ЗАКОН  «О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ДЕПАРТАМЕНТА ШЕРИФА ОКРУГА БЛЭЙН [LSCSD] НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»








ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Департамент Шерифа округа Блэйн и его назначение

Департамент Шерифа округа Блейн [LSCSD] - правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.




Статья 1.2.
 Действует на территории округа Блэйн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос и курируется Генеральным Прокурором, а также Мэром округа Блэйн. Департамент Шерифа предназначен для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительного учреждения штата Сан-Андреас.




Статья 1.3.
 Сотрудники Департамента Шерифа обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств не нарушая при этом свою юрисдикцию и действуя в пределах своих возможностей.




Статья 1.4.
 Сотрудники Департамента Шерифа могут действовать за пределами округов Лос-Сантос и Блэйн только в пределах буферной ("белой") зоны юрисдикции в соответствии со статьей 4 Конституционного Закона “О зонах юрисдикции силовых структур на территории штата Сан-Андреас” и в зоне юрисдикции других государственных силовых структур штата Сан-Андреас в соответствии со статьями 3.5, 3.6, 3.8, 3.9 Конституционного Закона “О зонах юрисдикции силовых структур на территории штата Сан-Андреас”.




Статья 1.5.
 В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию юрисдикции Департамента Шерифа, офицер обязан сообщить о нарушении юрисдикции, а также запросить поддержку у Полицейского Департамента города Лос-Сантос, сотрудники которого, в свою очередь, обязаны её оказать при наличии на то подобной возможности.


Примечание:
 после погони, по первому запросу Шефа или Заместителя Шефа Полиции Лос-Сантоса, сотрудники Департамента Шерифа обязаны предоставить видеозапись с моментом совершения ими нарушения юрисдикции.


Исключение:
 в случаях, если ведётся одиночная погоня (в автомобиле находится один сотрудник), уведомление в рацию Департамента не требуется.




Статья 1.6.
 В случае отсутствия причины указанной выше (см. 1.5), сотрудник Департамента Шерифа обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину, обращаясь в вежливой форме.




Статья 1.7.
 Нарушение юрисдикции без разрешения наказуемо штрафом в 25.000$ сроком на оплату в 24 часа.




штраф начисляется на счет Казначейства штата Сан-Андреас;


в случае уклонения от оплаты, будет заведено дело сотрудниками отдела внутренних расследований с обязательным уведомлением Генерального Прокурора.




Статья 1.8.
 Деятельность Департамента Шерифа округа Блэйн осуществляется по следующим основным направлениям:




защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;


предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;


выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;


розыск лиц находящихся в розыске;


обеспечение безопасности на дороге;


государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;


осуществление экспертно-криминалистической деятельности;


внедренческая деятельность сотрудниками детективного бюро на основании ведущегося расследования в отношении лиц, предполагаемых ОПГ.




Статья 1.9. 
Правовую основу деятельности Департамента Шерифа составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Губернатора, Вице-Губернатора и Правительства штата Сан-Андреас, а также устав Департамента Шерифа.




Статья 1.10.
 Мэр округа Блэйн, как руководитель окружного Правительства, контролирует деятельность Департамента Шерифа путем издания указов на своем уровне.








ГЛАВА II. ПРИНЦИПЫ ДЕЙСТВИЯ ДЕПАРТАМЕНТА ШЕРИФА
​


Статья 2.1.
 
Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.


Департамент Шерифа осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.




Статья 2.2.
 Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.




Статья 2.3.
 Сотруднику Департамента Шерифа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.




Статья 2.4.
 При общении с гражданином сотрудник Департамента Шерифа обязан общаться в уважительном тоне.




Статья 2.5.
 Сотрудник Департамента Шерифа при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.



При обращении к гражданину, если гражданин не признает в сотруднике офицера или же сотрудника Департамента Шерифа, сотрудник обязан представиться и показать свой личный опознавательный знак (удостоверение, нашивку, или жетон) по первому требованию гражданина или же сотрудника государственной структуры;



Сотрудникам спецподразделений разрешено ограничится своим личным опознавательным знаком и отказаться от предъявления удостоверения при обращении к гражданину или сотруднику другой государственной структуры который не имеет доступа к государственной тайне, согласно “Закону о государственной тайне штата Сан-Андреас”, а именно пункту 1.2 закона. 



Шериф обязан предоставить списки с отражением полной информации о сотрудниках спецподразделений Генеральному прокурору штата Сан-Андреас, в рамках проводимого расследования, или же для целей предусмотренных нынешним законодательством, после предоставления в письменном виде, указания Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также опубликованного на портале штата Сан-Андреас, в официальном кабинете Генерального прокурора. 

Иные же требования, не регламентированные официальным приказом, могут быть игнорированы и не могут считаться законными требованиями и подлежать обязательному исполнению.






Статья 2.6.
 Полученные в результате деятельности сотрудников Департамента Шерифа сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.




Статья 2.7. 
Департамент Шерифа обязан обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы в суде.




Статья 2.8.
 Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц. Действовать Департамент Шерифа обязан только в точном соответствии с действующим законодательством.




Статья 2.9.
 Беспристрастность.

Департамент Шерифа защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.




Статья 2.10.
 Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.




Статья 2.11.
 Сотрудник Департамента Шерифа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.




Статья 2.12.
 Открытость и публичность.

Деятельность Департамента Шерифа является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны) могут быть нарушены.




Статья 2.13.
 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Департамента Шерифа.




Статья 2.14.
 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Департамента Шерифа, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.




Статья 2.15.
 Взаимодействие и сотрудничество.

Департамент Шерифа занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории округов Лос-Сантос и Блэйн.

Департамент Шерифа может передать дело Полиции Лос-Сантоса в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Полиции Лос-Сантоса;

Полиция Лос-Сантоса и Департамент Шерифа вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.




Статья 2.16.
 Департамент Шерифа обязан передавать задержанных по федеральной уголовной статье сотрудникам Федерального Бюро.




Статья 2.17.
 Департамент Шерифа обязан передавать Секретной Службе следующие дела:




Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;


Экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.




Статья 2.18.
 Полиция Лос-Сантоса, Федеральное Бюро, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.




Департамент Шерифа должен оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных;


Департамент Шерифа обязан всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц;


В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц.




Статья 2.19.
 Во время объявления Губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе от Правительства.




Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан-Андреас;


Сотрудники Департамента Шерифа обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Федеральное Бюро, если запрос не нарушает действующее законодательство штата Сан-Андреас.




Статья 2.20.
 Во время объявления Губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высшее руководство Федерального Бюро с Генеральным Прокурором во главе Правительства.




Силы Национальной Гвардии полностью занимают все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняют свою деятельность согласно законам военного времени;


Сотрудники Департамента Шерифа обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия и Федеральное Бюро, если запрос не нарушает действующее законодательство штата Сан-Андреас.








ГЛАВА III. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ДЕПАРТАМЕНТА ШЕРИФА
​


Статья 3.1.
 
Обязанности Департамента Шерифа:




Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округов Лос-Сантос и Блэйн. А также на территории города Лос-Сантос, когда местный Департамент Полиции не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения;


Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;


Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;


Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;


Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы;


Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;


Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.


Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;


Проводить экспертизы по уголовным делам;


Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;


Участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;


Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;


Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.


Статья 3.2.
 Права Департамента Шерифа:




Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;


Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении правонарушения или полагать, что они находятся в розыске;


Вызывать в Департамент Шерифа округа Блэйн граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц;


Патрулировать населенные пункты округов Лос-Сантос и Блэйн и выставлять посты на их территории;


Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;


Собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела;


Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу;


Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;


Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;


Проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов;


Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы;


Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;


Использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру;


Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Департаменту Шерифа на безвозмездной или возмездной основе;


Оказывать услуги скорой медицинской помощи любому лицу, если выполняются все следующие условия:


жизни человека угрожает опасность , в результате внезапной болезни или несчастного случая, что необходима немедленная госпитализация для спасения жизни или здоровья конечностей; его состояние таково, что он сам не может организовать перевозку скорой помощи;


ни один из родственников или друзей не может предоставить такие услуги;


немедленная транспортировка в больницу не может быть получена, а также служба скорой помощи недоступна или не может быть получена в течение времени, необходимого для спасения жизни или здоровья.








ГЛАВА IV. ПРИМЕНЕНИЕ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ
​


Статья 4.1.
 
Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.


Департамент Шерифа имеет право проводить по решению Шерифа оцепление определенных участков местности:




при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;


при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий


при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;


при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;


при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.




Статья 4.2. 
При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий. При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.




Статья 4.3.
 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.




Статья 4.4.
 Применение огнестрельного оружия.

Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель.


Примечание:
 предупредительный выстрел производится на усмотрение сотрудника, применяющего оружие.




Статья 4.5.
 Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:




для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;


для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;


для освобождения заложников;


для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;


для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;


для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.


для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Департамента Шерифа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;


для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.




Статья 4.6.
 Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.




Статья 4.7.
 Применение специальных средств.

Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:




для отражения нападения на гражданина или сотрудника департамента;


для пресечения преступления и правонарушения;


для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Департамента Шерифа;


для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;


для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;


для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.




Статья 4.8.
 Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.




Статья 4.9.
 Применение физической силы.

Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения, возложенных на Департамент Шерифа обязанностей в следующих случаях:




для пресечения преступлений и правонарушений;


для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;


для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Департамента Шерифа.




Статья 4.10.
 Сотрудник департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.








ГЛАВА V. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКА ДЕПАРТАМЕНТА ШЕРИФА
​


Статья 5.1.
 
Гарантии правовой защиты сотрудника Департамента Шерифа.


Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.




Статья 5.2. 
Законные требования сотрудника Департамента Шерифа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.




Статья 5.3.
 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Департамента Шерифа и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.




Статья 5.4.
 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Департамента Шерифа, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Департамента Шерифа либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.




Статья 5.5.
 Учреждение и упразднение специализированных отрядов Департамента Шерифа регламентируется внутренним уставом департамента.




Статья 5.6. 
Ответственность сотрудника Департамента Шерифа.

Сотрудник департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.




Статья 5.7.
 За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную действующим законодательством.




Статья 5.8.
 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.








ГЛАВА VI. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ДЕПАРТАМЕНТА ШЕРИФА
​


Статья 6.1.
 
Окружной контроль за деятельностью Департамента Шерифа.


Департамент Шерифа является местной муниципальной государственной структурой округа Блэйн, которым руководит Мэр.




Статья 6.2. 
Государственный контроль за деятельностью Департамента Шерифа.

Округ Блэйн является частью штата Сан-Андреас, который возглавляется Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.

Государственный контроль за деятельностью Департамента Шерифа осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Мэр округа Блэйн и Правительство штата Сан-Андреас в пределах полномочий;

Надзор за соблюдением и исполнением действующего законодательства штата осуществляется Прокуратурой штата Сан-Андреас.




Статья 6.3.
 Прокурорский надзор.

Генеральный Прокурор является высшим должностным лицом, которое следит за законностью на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющим надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор вправе заводить уголовные дела и передавать дела в суд, если им будет выявлено злонамеренное применение действующего законодательства.




Статья 6.4.
 Общественный контроль за деятельностью сотрудников Департамента Шерифа округа Блэйн.

Граждане, проживающие на территории округа Блэйн, общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью Департамента Шерифа. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности сотрудников Департамента Шерифа.




Статья 6.5.
 В случае написания сотрудниками Прокуратуры штата Сан-Андреас делопроизводства в отношении сотрудников LSCSD, анкетные данные (имя, фамилия, номер телефона, порядковый ранг, отдел, почта) могут быть предоставлены любым представителем руководства LSCSD (шериф, заместитель шерифа, ассистент шерифа по отделу в котором состоит сотрудник, начальник отдела LSCSD в котором состоит сотрудник, заместитель начальника отдела LSCSD в котором состоит сотрудник).


Примечание:
 данная статья действует и в отношении сотрудников засекреченных отделов.




​




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​