ЗАКОН  «О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 
Коллегия Адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, подчиняющаяся действующему законодательству штата Сан-Андреас и Главе Коллегии Адвокатов.




Статья 1.2.
 
Руководство деятельностью Коллегии Адвокатов осуществляет Глава Коллегии Адвокатов (далее “Глава”) и его заместитель, Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора.

⁃ Также сотрудники коллегии адвокатов подчиняются Губернатору, Вице-Губернатору, Советнику губернатора штата Сан-Андреас;

⁃ Глава и его заместитель, помимо общего руководства Коллегией, осуществляют выдачу адвокатских лицензий и надзор за соблюдением действующего законодательства членами Коллегии




Статья 1.3.
 Заместитель Главы обладает теми же правами и обязанностями, что и сам Глава, однако остается в его непосредственном подчинении.




Статья 1.4.
 Коллегия Адвокатов, занимается предоставлением услуг по оказанию юридической помощи, в том числе представительством в суде, а также консультированием граждан штата и членов государственных структур по вопросам применения действующего законодательства.




Статья 1.5.
 
Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении старших адвокатов.


Примечание:
 юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями, находясь в сопровождении старшего адвоката.




Статья 1.6. 
Государственный адвокат — сотрудник Правительства, состоящий в Коллегии Адвокатов, назначенный Главой Коллегии Адвокатов, его заместителем или старшим адвокатом, и осуществляющий свою деятельность от лица государства.


Статья 1.7.
 Частный адвокат — дипломированное частное лицо, успешно прошедшее экзамен у Главы Коллегии Адвокатов и/или его заместителя, Губернатора, Вице-губернатора и/или Советника Губернатора, получившее в установленном порядке адвокатскую лицензию и осуществляющее частную адвокатскую практику






ГЛАВА II. ПРАВА ЧЛЕНОВ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ
​


Статья 2.1.
 
Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать видеозапись процесса задержания, справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации по письменному запросу адвоката обязаны выдать адвокату запрошенные им видеозаписи, документы или их копии в течение 24 часов после получения такого запроса, в случае, если имеется такая возможность.


Примечание:
 адвокат имеет право запросить видеозапись у сотрудника, проводящего процесс задержания в устной форме, при таком запросе сотрудник обязан предоставить видеофиксацию по первому требованию адвоката в соответствии с ст. 3.10. Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас.




Статья 2.2.
 Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:




Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными сведениями;


Запрошенные сведения отнесены действующим законодательством к информации с ограниченным доступом.


Примечание:
 адвокат может запросить материалы дела с ограниченным доступом у руководства государственной структуры, а в случае отказа адвокат может запросить доступ у Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, после одобрения Генерального Прокурора, руководство данной структуры обязано предоставить все материалы адвокату необходимые для отстаивания законных интересов и прав своего подзащитного.




Статья 2.3.
 Адвокат имеет право в суде обязать сторону обвинения/истца предоставить доказательства вины и сторона обвинения обязана их предоставить.




Статья 2.4.
 Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.




Статья 2.5. 
Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном действующим законодательством.




Статья 2.7.
 Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в стенах зданий Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн, в помещениях специально предназначенных для этого, в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Запрос о разговоре может быть подан как заключенным, так и адвокатом.


Примечание:
 ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 30 минут по продолжительности каждой, если человек уже отбывает наказание в местах заключения. Промежуток между каждой встречей должен быть не менее одного часа.


Исключение:
 при осуществлении юридической помощи лицу, задержанному по подозрению в совершении преступления, порядок проведения встречи адвоката с подзащитным определяется Процессуальным Кодексом.




Статья 2.8.
 Беспрепятственно оказывать юридическую помощь задержанному в соответствии с Процессуальным Кодексом.




Статья 2.9.
 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом конституционный закон о “Государственной тайне штата Сан-Андреас”.




Статья 2.10.
 Осуществлять свою деятельность независимо от времени суток.




Статья 2.11.
 Адвокат вправе предложить увеличить сумму выхода под залог, но не выше, указанной в соответствующей статье Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.


Примечание:
 адвокат не вправе назначить сумму залога меньше и больше, чем та, которая указана в действующем Уголовно-Административном Кодексе штата Сан-Андреас.




Статья 2.12.
  Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить задержанному и адвокату задержанного информацию по причинам задержания, ареста или заключения.




Статья 2.13. 
Адвокат не вправе выпустить задержанного под залог из КПЗ Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн по следующим причинам:




заключенный осужден по 4 и более статьям;


заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог;


заключенный является рецидивистом. Рецидивом преступления признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное аналогичное преступление, т.е совершенное по тем же статьям Уголовно-Административного Кодекса (информация по совершенным преступлениям должна подтверждаться предъявлением дел);


судом было вынесено решение о запрете выхода под залог.




Статья 2.14.
 Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать адвокату в выполнении своих обязанностей, предусмотренных настоящим законом.




Статья 2.15. 
Сотрудник правоохранительной структуры не имеет права препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения, если такой подход обусловлен необходимостью встречи с подзащитным.




Статья 2.16.
 Государственный адвокат имеет право круглосуточно находится только на территории КПЗ Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных структур от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.




Статья 2.17. 
Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы, его заместителя или же государственного старшего адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.




Статья 2.18.
 В таком случае статус юриста приравнивается к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой/закрытой территории для наблюдения за процессуальными действиями.


Примечание:
 юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.






ГЛАВА III. ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ
​


Статья 3.1.
 
Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными действующим законодательством способами.




Статья 3.2.
 Осуществлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.




Статья 3.3.
 Соблюдать действующее законодательство и следовать законным приказам своего начальства.




Статья 3.4.
 По требованию предъявлять: государственному адвокату — удостоверение, частному адвокату — лицензию частного адвоката, любому должностному лицу уполномоченному осуществлять надзор за ними.




Статья 3.5.
 По требованию предъявлять: государственному адвокату — удостоверение, частному адвокату — лицензию частного адвоката, любому сотруднику правоохранительных структур для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.






ГЛАВА IV. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ ЧЛЕНОВ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ
​


Статья 4.1.
 
Адвокату запрещено оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает действующие законодательство.




Статья 4.2.
 Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.




Статья 4.3. 
Делать публичные заявления в суде о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.




Статья 4.4. 
Использовать в отношении сотрудника правоохранительных структур информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.




Статья 4.5. 
Отказаться от принятых на себя обязательств по защите.


Исключение:
 аморальное поведение подзащитного в сторону адвоката




Статья 4.6.
 Любые сведения и информация, доверенные адвокату во время конфиденциального разговора, являются адвокатской тайной. Адвокат не имеет права разглашать эти сведения без согласия подзащитного, а также любой сотрудник не имеет право приказывать адвокату раскрыть их.


Примечание:
 никакие доводы или обвинения не могут быть построены на конфиденциальной информации доверенной адвокату.




Статья 4.7. 
Как частному, так и государственному адвокату запрещено вмешиваться в процессуальные действия, однако, к моменту их окончания адвокат может ссылаться на нарушения со стороны сотрудников правоохранительных структур, в случаях, если таковые были зафиксированы.






ГЛАВА V. ЛИЦЕНЗИЯ НА ВЕДЕНИЕ ЧАСТНОЙ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
​


Статья 5.1.
 Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас. Лицензия может быть отозвана за нарушение действующего законодательства штата Сан-Андреас или настоящего закона.




Статья 5.2.
 Глава или его заместитель могут устраивать проверки и переаттестации членов Коллегии на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.




Статья 5.3.
 Для приобретения лицензии частного адвоката необходимо иметь медицинскую справку, справку о психическом здоровье, отсутствие действующих судимостей, знать Закон о “Деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, а также всю законодательную базу в целом, оплатить госпошлину в размере 100.000$, а также заплатить 50.000$ за проведение экзамена и проверку документов.






Статья 5.4.
 Лицензия на ведение адвокатской деятельности выдается на месяц, после чего ее необходимо продлить, оплатив 100.000$ Главе или его заместителю.


Примечание:

В случае окончания срока действия лицензии, адвокату запрещено выполнять свои обязанности до момента продления самой лицензии.




Статья 5.5.
 Частный адвокат при оказании юридической помощи обладает теми же правами, обязанностями и запретами согласно закону о “Деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас”, что и государственный адвокат.




Статья 5.6.
 Сотрудники силовых государственных структур, сотрудники суда и прокуратуры не имеют права заниматься адвокатской деятельностью и использовать лицензию «Частного Адвоката». 




Статья 5.7. 
Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в суд или в силовую государственную структуру, он обязан уведомить Главу Коллегии Адвокатов или его заместителя в течение 24 часов с момента заключения трудового договора с работодателем для заморозки лицензии. Невыполнение данного требования влечёт за собой аннулирование лицензии частного адвоката.




Статья 5.8.
 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо предоставить подтверждение об увольнении из государственной структуры Главе или его заместителю в любом виде.




Статья 5.9
 
В случаях, если частный адвокат при исполнении своих обязанностей нарушает требования, изложенные в главах
 V и VI настоящего закона, он может быть лишен лицензии и права заниматься частной адвокатской деятельностью.






ГЛАВА VI. ПРАВИЛА ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ЧАСТНОГО АДВОКАТА И ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР
​


Статья 6.1. 
Клиентом частного адвоката является лицо или организация, от которого(-ой) был получен вызов в сервисе дистанционного взаимодействия на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи. 




Статья 6.2. 
Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы и освобождать под залог, только оказывая услуги основываясь на вызове через сервис дистанционного взаимодействия с клиентом и получив вызов на оказание юридической помощи. 




Статья 6.3. 
Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать: у государственного адвоката — удостоверение, у частного адвоката — лицензию частного адвоката, у лица, прибывшего на вызов к подозреваемому.




Статья 6.4.
 Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.




Статья 6.5.
 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.




Статья 6.6.
 Если у частного адвоката заключен договор с какой-либо организацией, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации, в том числе защиту во время задержания и суда, а также выход под залог.




Статья 6.7.
 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, обязан придерживаться делового стиля одежды, полностью соответствующего Этическому Кодексу штата Сан-Андреас. 

- 
В случае нарушения требований, указанных в данной статье, адвокат может быть лишен лицензии на право ведения частной адвокатской деятельности




Статья 6.8. 
Частный адвокат имеет право заключать договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи на территории КПЗ Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн/Федерального Бюро или же во время ведения процессуальных действий в отношении возможного подзащитного в случаях, если частный адвокат был вызван задержанным при реализации права на телефонный звонок.




Статья 6.9.
 В случае, если частный адвокат при исполнении своих обязанностей нарушает требования, изложенные в статьях 6.5 и 6.7 настоящего закона, сотрудник, осуществляющий задержание, вправе отказать такому адвокату в допуске к задержанному для оказания юридической помощи до устранения выявленных нарушений.


Примечание:
 Сотрудник, отказавший частному адвокату в оказании юридической помощи на основании настоящей статьи, при наличии обоснованных и задокументированных нарушений, не может быть привлечён к ответственности за данный отказ в рамках последующего разбирательства.




​




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

23
.04.2025






​