ЗАКОН «О РЕГУЛИРОВАНИИ ОБОРОТА ОРУЖИЯ, БОЕПРИПАСОВ И СПЕЦСРЕДСТВ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Вторая поправка к Конституции США предоставляет гражданам, проживающим в штате Сан-Андреас, право на владение и ношение оружия в соответствии с положениями настоящего закона и другими нормативно-правовыми актами.




Статья 1.2.
 Использование легального оружия гражданами штата Сан-Андреас разрешено исключительно в целях самообороны. В случае применения оружия для самообороны гражданин обязан незамедлительно вызвать правоохранительные органы и, при необходимости, скорую медицинскую помощь, если в результате самообороны пострадали нападавший или окружающие.




Статья 1.3.
 Нелегальным оружием признается оружие со стертым, нечитаемым или частично читаемым серийным номером, а также оружие с серийными номерами, принадлежащими государственным структурам:



GOV - *****;

LSPD - *****;

FIB - *****;

SANG - *****;

SD - *****;

Оружие с серийными номерами AIR-***** также относится к нелегальному. Нелегальными спецсредствами считаются все спецсредства, описанные в настоящем законе.






Статья 1.4.
 Легально владеть и носить оружие на территории штата Сан-Андреас могут только граждане, успешно прошедшие медицинское и психиатрическое обследования и получившие лицензию на владение и ношение оружия в Полиции Лос-Сантоса или Департаменте Шерифа.




Статья 1.5.
 Лицензия на оружие подлежит аннулированию и изъятию при задержании сотрудниками правоохранительных органов в случае нарушения любой из статей настоящего закона или статей 12.9, 12.10, 12.11, 12.12, 17.1 Уголовно-Административного Кодекса.






ГЛАВА II. ВИДЫ ОРУЖИЯ И СПЕЦСРЕДСТВ
​


Статья 2.1.
 По калибру оружие подразделяется на:




малокалиберное - оружие под боеприпас 9х19 мм, .45ACP;


крупнокалиберное - оружие под боеприпас 7,62х39 мм
, 5,56х45 мм,
 12ga Rifled, 12ga Buckshots, .50 BMG.




Статья 2.2.
 
По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:




 оружие государственных структур - имеющее перед номером префикс “GOV/LSPD/FIB/SANG/SD”;


 гражданское оружие - имеющее перед номером префикс “A”;


 оружие со стертыми/нечитаемыми номерами - имеющее нечитаемые символы в виде “*******”, или не имеющие символов вовсе 


оружие нелегально попавшее в США - имеющее перед номером префикс “AIR”.




Статья 2.3.
 К спецсредствам относятся:




Статья 2.3.1.
 Предметы имеющие номера государственных структур:




Электрошоковые устройства (тазеры)


Резиновые дубинки


Дефибриллятор


Шприцы эпинефрина


Тяжелые бронежилеты


Тяжелые/легкие бронеразгрузки


Фонарь


Статья 2.3.2.
 Предметы не имеющие номера государственных структур




Рации с крепежом


Наручники


Кодеиновые таблетки




Статья 2.4.
 Предметы спортивного назначения (биты и т.п.) не являются оружием и не требуют лицензирования. Однако открытое ношение таких предметов в общественных местах и на территории государственных структур запрещено, если оно не обусловлено профессиональной необходимостью.






ГЛАВА III. ОРУЖИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР
​


Статья 3.1.
 Оружие государственных структур разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам следующих государственных силовых структур:






Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас


Федеральное Бюро


Полиция Лос-Сантоса


Департамент Шерифа


Национальная Гвардия


Исключение: Лица, имеющие статус неприкосновенности, также могут носить оружие с номерами государственных структур.




Статья 3.2.
 Использование оружия государственных структур разрешено только при исполнении лицами, указанными в статье 3.1. настоящего закона, своих служебных обязанностей. 


Примечание:
 иные лица имеют право использовать оружие государственных структур в случаях, установленных действующим законодательством. 




Статья 3.3.
 Приобретение и продажа оружия государственных структур запрещена.

Примечание: Разрешен оборот оружия между государственными структурами.




Статья 3.4. 
Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования оружия государственных структур, требуется наличие лицензии на гражданское оружие. Такую лицензию они обязаны получить в течение 5 дней со дня поступления на службу.






ГЛАВА IV. ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ
​


Статья 4.1.
 
Гражданское оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку.




Статья 4.2.
 Продажа гражданского оружия разрешена исключительно лицензированным оружейным магазинам. Продажа оружия между частными лицами допускается только при наличии действующих лицензий у обеих сторон.






ГЛАВА V. НЕЛЕГАЛЬНОЕ ОРУЖИЕ
​


Статья 5.1.
 Оружие со стертыми/нечитаемыми номерами запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию коллекционера. Таким лицам также разрешено приобретение, хранение, ношение и применение оружие с номерами “AIR. 




Статья 5.2.
 Сотрудники государственных структур не могут открыто носить и использовать оружие со стертыми/нечитаемыми номерами и номерами “AIR” во время исполнения служебных обязанностей даже при наличии лицензии коллекционера.


Примечание:
 Сотрудникам силовых структур допускается ношение/использование спец. вооружения со стертыми/нечитаемыми номерами полученное легальным путем во время спец. операций (ограбления/похищения/военные поставки/терракты)




Статья 5.3.
 Приобретение и продажа оружия со стертыми/нечитаемыми номерами и номерами “AIR” разрешена только между лицами, имеющим действующие лицензии коллекционера. 






ГЛАВА VI. СПЕЦСРЕДСТВА
​


Статья 6.1.
 Все спецсредства разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных структур. 




Статья 6.2.
 Использование спецсредств разрешено только при исполнении своих служебных обязанностей.


Примечание:
 
порядок ношения и хранения определяется внутренними уставами государственных силовых структур.




Статья 6.3.
 Приобретение и продажа спецсредств запрещена. 


Примечание:
 разрешен оборот спецсредств между государственными структурами. 






ГЛАВА VII. ПОЛОЖЕНИЯ О САМООБОРОНЕ
​


Статья 7.1.
 Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 года, жизнь - это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону.




Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий;


Вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.




Статья 7.2.
 Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Примечание: Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.




Статья 7.3.
  Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в публичных местах, на закрытых и охраняемых территориях, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение. 
Примечание:
 Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.




Статья 7.4.
 Гражданам запрещено направлять на сотрудников государственных структур и использовать против них любые виды оружия. 






ГЛАВА VIII. НОШЕНИЕ И ХРАНЕНИЕ ОРУЖИЯ
​


Статья 8.1.




В штате Сан-Андреас разрешено только скрытое ношение оружия гражданскими лицами, то есть оружие не должно быть видно окружающим.


Открытое ношение оружия разрешено только сотрудникам государственных правоохранительных органов при исполнении служебных обязанностей.


Граждане могут открыто носить оружие вне общественных мест, при условии законного владения и предъявления соответствующих документов по требованию правоохранительных органов.


Статья 8.2.
 
Хранение оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.




Статья 8.3.
 
Сотрудники правоохранительных структур при исполнении могут не ставить на предохранитель оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.




Статья 8.4.
 Перевозка оружия в багажнике транспортного средства запрещена, за исключением его перевозки в целях покупки и продажи в соответствии с положениями настоящего закона лицами, имеющими соответствующие лицензии. 


Исключение:
 
служебный транспорт государственных силовых структур.




Статья 8.5.
 
На территории города Лос-Сантос гражданам штата Сан-Андреас получившим лицензию на оружие , за исключением сотрудников государственных структур, допускается к ношению и использованию гражданское оружие - имеющее перед номером префикс “A”


Исключение:
 граждане штата Сан-Андреас, имеющие лицензию коллекционера оружия, могут носить при себе и использовать любое оружие, на которое распространяется действие лицензии. 




Статья 8.6.
 
На остальных территориях штата Сан-Андреас гражданам штата Сан-Андреас допускается к ношению и использованию любое вооружение, которое можно легально приобрести в лицензированных магазинах оружия согласно положениям IV главы настоящего закона. 






ГЛАВА IX. ЛИЦЕНЗИЯ НА ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ
​


Статья 9.1.
 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.




Статья 9.2. 
Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Полицией Лос-Сантоса/Департаментом Шерифа. 




Стоимость оформления лицензии составляет 15.000$, стоимость проведения экзамена составляет 5.000$;


Для сотрудников государственных силовых структур экзамен проводится бесплатно, а стоимость лицензии составляет 5.000$;


В случае несдачи экзамена, его повторное прохождение возможно через 24 часа.




Статья 9.3.
 
Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты. 






ГЛАВА X. ЛИЦЕНЗИЯ КОЛЛЕКЦИОНЕРА ОРУЖИЯ
​


Статья 10.1.
 Лицензия коллекционера выдается Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас либо его заместителем лицам, имеющим действующую медицинскую карту, а также лицензию на гражданское оружие.






После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;


Лицом, ответственным за ведение реестра является Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;


Лицензия выдается бессрочно, стоимость лицензии для гражданского населения - 150.000$, для государственных служащих - 100.000$.




Статья 10.2.
 
Гражданин, нарушивший Уголовно-Административный Кодекс, а именно статьи, связанные с покушением на жизнь человека, может быть лишен лицензии коллекционера путем судебного заседания, либо путем издания нормативно-правового акта Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас или его заместителем.






ГЛАВА XI. КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
​


Статья 11.1. 
Все государственные правоохранительные структуры в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.




Статья 11.2.
 
Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Министерство Обороны.




Статья 11.3.
 
За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.




Статья 11.4.
 В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей настоящего закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.




​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​