ЗАКОН  «О ЧРЕЗВЫЧАЙНОМ И ВОЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Чрезвычайное положение – это особый правовой режим деятельности органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, их должностных лиц, общественных объединений, который вводится в отдельных местностях штата Сан-Андреас и вводится в целях обеспечения безопасности граждан и защиты Конституционного строя. 




Статья 1.2.
 Чрезвычайное положение является предшествующей стадией проведения Военного положения.




Статья 1.3. 
Чрезвычайное положение вводится на срок, не превышающий 6 часов с момента публикации соответствующего нормативно-правового акта Губернатора штата Сан-Андреас.




Статья 1.4.
 Правоохранительные органы обязаны установить штаб на территории проведения Чрезвычайного положения.




Статья 1.5.
 Военное положение - это особый правовой режим, который вводится в отдельных местностях штата Сан-Андреас, которые должны быть указаны в соответствующем нормативно-правовом акте, в случае внешней агрессии, внутренней угрозе жизни и безопасности гражданских лиц, или при непосредственной угрозе такой агрессии.




Статья 1.6.
 
Военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов с момента публикации соответствующего нормативно-правового акта Губернатора штата Сан-Андреас.




Статья 1.7.
 
Чрезвычайное или Военное положение вводится по следующим причинам:




Преступления против общественной безопасности;


Организация массовых беспорядков;


Оказание вооруженного сопротивления представителям власти;


Террористические акты.




Статья 1.8.
 
Военное или Чрезвычайное положение может ввести только глава исполнительной ветви власти - Губернатор штата Сан-Андреас. В нормативно-правовом акте о введение Военного или Чрезвычайного положения должно быть указано:




Место или места введения Военного или Чрезвычайного положения;


Время и дата начала и окончания Военного или Чрезвычайного положения;


Полномочия для максимально эффективного взаимодействия государственных структур;


Ограничения прав и свобод для гражданских лиц для максимально эффективного обеспечения безопасности их жизни, здоровья и материального положения;


Ограничения прав и свобод для первых лиц штата Сан-Андреас для максимально эффективного обеспечения их жизни и статуса.




Статья 1.9.
 В период действия Чрезвычайного или Военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.




Статья 1.10.
 
Во время введенного положения также вводится комендантский час. В такое время запрещено нахождение гражданских лиц на территории положения без особой необходимости.




Статья 1.11.
 Первые лица штата обязаны не подвергать свою жизнь опасности и подчиняются распоряжениям и приказам Министра Министерства 
Национальной Безопасности
, Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас, если эти приказы связаны с эвакуацией.




Статья 1.12.
 
Территория, на которую введено одно из положений, патрулируется сотрудниками Федерального Бюро, Национальной Гвардии, Полиции Лос-Сантоса и Департамента Шерифа.




Статья 1.13.
 Сотрудники Национальной Гвардии вправе оказывать только силовую поддержку и подчиняются приказам руководящего состава Федерального Бюро.




Статья 1.14.
 Агенты Секретной Службы отвечают за жизнь и здоровье первых лиц штата Сан-Андреас. Их охрана является для них приоритетной целью. Агенты Секретной Службы вправе игнорировать любые приказы правоохранительных структур, если они противоречат их первостепенной задаче.




Статья 1.15.
 
В период действия введенного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на руководящий состав Федерального Бюро.




Статья 1.16.
 
Для предотвращения незаконной деятельности в период действия положения, Директор Федерального Бюро, Генеральный Прокурор, Министр Министерства 
Национальной Безопасности
 и Губернатор штата Сан-Андреас вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по ликвидации отдельных преступных субъектов.




Статья 1.17.
 
Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность, предусмотренную Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас.




Статья 1.18.
 Все правоохранительные и силовые структуры обязаны оказывать содействие агентам Секретной Службы в сопровождении первых лиц штата Сан-Андреас в безопасное место.






ГЛАВА II. ПОЛНОМОЧИЯ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ СТРУКТУР ВО ВРЕМЯ ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 2.1.
 
При организации сопротивления сотрудники силовых структур вправе задержать нарушителей режима Чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.




Статья 2.2.
 Правоохранительные структуры вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения Чрезвычайного положения.




Статья 2.3.
 Сотрудники правоохранительных структур вправе обыскивать граждан, нарушающих режим Чрезвычайного положения.




Статья 2.4.
 
Сотрудники правоохранительных структур вправе обыскивать граждан на месте без предупреждения и разрешения гражданина, если он находится на территории, в которой введен режим Чрезвычайного положения, в маске.




Статья 2.5. 
Правоохранительные структуры вправе вскрывать гражданские транспортные средства если они находится на территории, на которой введен режим Чрезвычайного положения, в целях обыска, без ордера от Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, а также без его уведомления.




Статья 2.6.
 
Если гражданское лицо пытается скрыться от правоохранительных структур на транспортном средстве, игнорируя законный приказ покинуть транспорт, инкриминируется соответствующая статья Уголовно-Административного Кодекса, а именно 11.13., а также сотрудники вправе нейтрализовать нарушителя, для дальнейшего его задержания и ареста, в соответствии с Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас.




Статья 2.7.
 
Применение огнестрельного оружия против безоружных граждан допускается только в случае неповиновения законному требованию сотрудника правоохранительных структур, и только после предупреждения о намерении сотрудника применить летальное оружие.




Статья 2.8.
 
Граждане, нарушающие режим Чрезвычайного положения и замеченные с огнестрельным или холодным оружием в руках, подвергаются применению огнестрельного оружия в их сторону без предупреждения.




Статья 2.9.
 
Агенты Секретной Службы, в целях сопровождения кортежа первых лиц и его последующей эвакуации в безопасное место, вправе открыть огонь на поражение по любым гражданским лицам, которые создают помеху кортежу, угрожают расправой или насилием, только после предупреждения о намерении Секретной Службы применить оружие.






ГЛАВА III. ПОЛНОМОЧИЯ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ СТРУКТУР ВО ВРЕМЯ ВОЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 3.1.
 
При организации сопротивления сотрудники силовых структур вправе задержать нарушителей режима Военного положения для дальнейших разбирательств.




Статья 3.2.
 Правоохранительные структуры вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения Военного положения.




Статья 3.3.
 
Сотрудники правоохранительных структур вправе обыскивать граждан, нарушающих режим Военного положения.




Статья 3.4.
 
Сотрудники правоохранительных структур вправе обыскивать граждан на месте без предупреждения и разрешения гражданина, если он находится на территории, в которой введен режим Военного положения, в маске.




Статья 3.5.
 
Правоохранительные структуры вправе вскрывать гражданские транспортные средства если они находится на территории, на которой введен режим Военного положения, в целях обыска, без ордера от Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, а также без его уведомления.




Статья 3.6.
 Если гражданское лицо пытается скрыться от правоохранительных структур на транспортном средстве, игнорируя законный приказ покинуть транспорт, инкриминируется соответствующая статья Уголовно-Административного Кодекса, а именно 11.13., а также сотрудники вправе нейтрализовать нарушителя, для дальнейшего его задержания и ареста, в соответствии с Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас.




Статья 3.7.
 
Применение огнестрельного оружия против безоружных граждан допускается только в случае неповиновения законному требованию сотрудника правоохранительных структур, и только после предупреждения о намерении сотрудника применить летальное оружие.




Статья 3.8.
 Граждане, нарушающие режим Военного положения и замеченные с огнестрельным или холодным оружием в руках, подвергаются применению огнестрельного оружия в их сторону без предупреждения.




Статья 3.9.
 Агенты Секретной Службы, в целях сопровождения кортежа первых лиц и его последующей эвакуации в безопасное место, вправе открыть огонь на поражение по любым гражданским лицам, которые создают помеху кортежу, угрожают расправой или насилием, только после предупреждения о намерении Секретной Службы применить оружие.




Статья 3.10.
 Правоохранительным структурам разрешается использование специальной техники.




​




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​