ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС
​


Процессуальный Кодекс
 - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок исполнения наказаний за совершение правонарушений, предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас, а также устанавливающий права и обязанности участников процесса применения наказаний за совершенное правонарушение.

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ




Принципы Процессуального Кодекса
​


Статья 1.1.
 
Презумпция невиновности:




Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;


Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;


Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;


Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;


Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая процессуальные действия, должна будет доказать правомерность своих действий.




Статья 1.2.
 Недопустимые доказательства:




Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя;


Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;


Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.


ГЛАВА II. СЛЕДСТВИЕ
​


Следствие
 - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.




Статья 2.
 
Следственные действия


Статья 2.1.
 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:




Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;


Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются;


Если обнаружены явные следы преступления.


Если лицо, совершившее преступление пришло с повинной.


Если получены материалы (доказательства), от должностных лиц государственных учреждений (в том числе средств массовой информации) о наличии сведений, указывающих на наличие события преступления.


Примечание:
 сотрудники отдела IAD (Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа) могут инициировать расследование в отношении сотрудников своей Государственной структуры в случае обращения с жалобой гражданского лица или Государственного служащего.




Статья 2.2.
 Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;

Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений;

Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.




Статья 2.3.
 Передача дела

В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.




Статья 2.4.
 Письменная отчетность

Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.




Статья 2.5.
 
Перечень следственных действий:




а) Допрос;


б) Осмотр;


в) Обыск;


г) Выемка;


д) Очная ставка;


е) Опознание;


ё) Освидетельствование;


ж) Проверка показаний;


з) Производство судебной экспертизы;


и) Следственный эксперимент;


й) Задержание.


к) Возбуждение дела


л) Окончание следствия




Статья 2.5.1.
 Осмотр



ч. 1. Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.



ч. 2. Осмотр места происшествия, документов и предметов может быть произведен до возбуждения дела.




Статья 2.5.2.
 Следственный эксперимент



ч. 1. В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.




Статья 2.5.3. 
Обыск



ч. 1. Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой V настоящего Кодекса.




Статья 2.5.4.
 Выемка



ч. 1. При необходимости изъятия определенных предметов, материалов дела и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.



ч. 2. Выемка производится на основании постановления прокурора, следователя или решения суда.



ч. 3. Выемка может производится на основании устного требования прокурора участвующего в следствии, во время досудебного разбирательства.




Статья 2.5.5.
 Допрос



ч. 1. Свидетель, потерпевший, обвиняемый, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин или может быть подвергнут процедуре допроса в ходе задержания.



ч. 2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.



ч. 3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя или прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.



ч. 4. Следователь и/или прокурор, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостоверяется в их личности, разъясняет им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия. Если в производстве следственного действия участвует специалист, эксперт или переводчик, то он также предупреждается об ответственности, предусмотренной законодательством.



ч. 5. Должностное лицо, осуществляющее допрос, обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса, но не позднее 2-х часов до его проведения.


Примечание: Допрос может быть произведен с отступлением обязательных временных рамок от настоящей части при обоюдном согласии сторон (должностного лица, осуществляющего допрос, допрашиваемого лица).



ч. 6. Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат присутствует при допросе и пользуется правами, предусмотренными. По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов клиента.



ч. 7. Следователь или прокурор, в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.



ч. 8. Допрос не может длиться более 1 часа. Допрос, проводимый по повестке, также не может проводиться в ночное время.




Статья 2.5.6. 
Очная ставка



ч. 1. Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор или следователь вправе провести очную ставку.



ч. 2. Прокурор или следователь выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор или следователь может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора или следователя задавать вопросы друг другу.



ч. 3. В ходе очной ставки следователь или прокурор вправе предъявить вещественные доказательства и документы.



ч. 4. Во время производства очной ставки должен проводиться аудио- и (или) видеопротокол.




Статья 2.5.7.
 Предъявление для опознания



ч. 1. Следователь может предъявить для опознания лицо или предмет свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому.



ч. 2. Опознающие предварительно допрашиваются об обстоятельствах, при которых они видели предъявленные для опознания лицо или предмет, а также о приметах и особенностях, по которым они могут его опознать.



ч. 3. Не может проводиться повторное опознание лица или предмета тем же опознающим и по тем же признакам.



ч. 4. Лицо предъявляется для опознания вместе с другими лицами, по возможности внешне сходными с ним. Общее число лиц, предъявляемых для опознания, должно быть не менее трех. Перед началом опознания опознаваемому предлагается занять любое место среди предъявляемых лиц, о чем в протоколе опознания делается соответствующая запись.



ч. 5. При невозможности предъявления лица опознание может быть проведено по его фотографии, предъявляемой одновременно с фотографиями других лиц, внешне сходных с опознаваемым лицом. Количество фотографий должно быть не менее трех.



ч. 6. Предмет предъявляется для опознания в группе однородных предметов в количестве не менее трех. При невозможности предъявления предмета его опознание проводится в порядке, установленном ч. 5 настоящей статьи.



ч. 7. Если опознающий указал на одно из предъявленных ему лиц или один из предметов, то опознающему предлагается объяснить, по каким приметам или особенностям он опознал данные лицо или предмет. Наводящие вопросы недопустимы.



ч. 8. В целях обеспечения безопасности опознающего предъявление лица для опознания по решению следователя может быть проведено в условиях, исключающих визуальное наблюдение опознающего опознаваемым. В этом случае понятые находятся в месте нахождения опознающего.



ч. 9. Опознание лица также производится следователем на основе имеющихся фотоматериалов в совокупности с документами гражданина.




Статья 2.5.8.
 Проверка показаний на месте



ч. 1. В целях установления новых обстоятельств, имеющих значение для дела, показания, ранее данные подозреваемым или обвиняемым, а также потерпевшим или свидетелем, могут быть проверены или уточнены на месте, связанном с исследуемым событием.



ч. 2. Проверка показаний на месте заключается в том, что ранее допрошенное лицо воспроизводит на месте обстановку и обстоятельства исследуемого события, указывает на предметы, документы, следы, имеющие значение для дела, демонстрирует определенные действия. Какое-либо постороннее вмешательство в ход проверки и наводящие вопросы недопустимы.



ч. 3. Не допускается одновременная проверка на месте показаний нескольких лиц.



ч. 4. Проверка показаний начинается с предложения лицу указать место, где его показания будут проверяться. Лицу, показания которого проверяются, после свободного рассказа и демонстрации действий могут быть заданы вопросы.




Статья 2.5.9. 
Освидетельствование



ч. 1. Для обнаружения на теле человека особых примет, следов правонарушения, телесных повреждений, выявления состояния опьянения или иных свойств и признаков, имеющих значение для дела, если для этого не требуется производство судебной экспертизы, может быть произведено освидетельствование подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, а также свидетеля с его согласия, за исключением случаев, когда освидетельствование необходимо для оценки достоверности его показаний. В случаях, не терпящих отлагательства, освидетельствование может быть произведено до возбуждения дела.



ч. 2. О производстве освидетельствования следователь может вынести постановление, которое является обязательным для освидетельствуемого лица.



ч. 3. Освидетельствование производится следователем. При необходимости следователь привлекает к участию в производстве освидетельствования врача или другого специалиста.



ч. 4. При освидетельствовании лица другого пола следователь не присутствует, если освидетельствование сопровождается обнажением данного лица. В этом случае освидетельствование производится врачом.




Статья 2.5.10.
 Задержание



ч. 1. Основания и порядок задержания , а также основания освобождения подозреваемого установлены в главе 3 настоящего Кодекса.




Статья 2.5.11
 Возбуждение дела



ч.1 Дело возбуждается на основании фиксации нарушения и/или после принятия заявления(иск, жалоба в прокуратуру и т.п.)



ч.2 Порядок производства следственных действий в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности, осуществляется с учетом Федерального Закона «О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас».




Статья 2.5.12.
 Окончание следствия



ч. 1. По окончании следствия сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо выносит решение:






о прекращении дела — по основаниям, предусмотренным статьей 3.9 настоящего Кодекса, а равно о признании лица невиновным в совершении правонарушения;


о признании лица виновным в совершении правонарушения;


о возвращении дела для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями. Задержанный подлежит освобождению.

ГЛАВА III. ПРОЦЕСС ЗАДЕРЖАНИЯ
​


Задержание
 - это мера кратковременного (на срок до 60 минут) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. III ст.ст. 3, 3.1.) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо законной санкции.




Статья 3.
 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция, а также по подозрению в совершении административного правонарушения, если решить вопрос о назначении штрафа на месте не представляется возможным или наказание за совершение такого административного правонарушения предусматривает ограничение свободы.




Статья 3.1.
 Основания для задержания подозреваемого:




Лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после его совершения сотрудником правоохранительных органов;


Имеется фото или видеофиксация совершения преступления этим лицом;


Имеется ордер или иной нормативно-правовой акт, подписанный Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем, либо решение суда.


Имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.


Статья 3.2.
 Гражданин, скрывающий свою личность путем ношения маски или иного предмета, закрывающего лицо, в публичном месте может быть досмотрен с целью установления его личности.




Примечание:
 При отказе снять маску, государственный служащий обязан провести обыск и установить личность гражданина. В случае, если при гражданском лице не было обнаружено государственного имущества и/или иных запрещённых для гражданских лиц предметов, то данное деяние не может повлечь за собой наказание по статье 17.6 УАК. Сотрудник обязан выписать штраф, руководствуясь действующим законодательством. 


Исключение: 
Ношение медицинской маски из соответствующего 
реестра (кликабельно)
.




Статья 3.3 
 
Порядок выдача штрафного тикета правомочным лицом.

Порядок выдача штрафного тикета правомочным лицом производится в следующей последовательности:




Запросить ID-карту или иной документ удостоверяющий личность;


Предъявить свой опознавательный знак по первому требованию гражданина;


Огласить статьи нарушения, которые инкриминируются гражданину, с кратким содержанием;


Выдача штрафного тикета гражданину по оглашенным статьям;


Примечание:
 Гражданин не имеющие при себе денежные средства, может выдвинуться с сотрудником правоохранительных органов до ближайшего банкомата или здания банка. В случае отказа выдвинуться до места снятия средств, гражданин будет привлечен к Уголовно-Административной ответственности с соответствии со статьей 17.7.


Исключение:
 Выдача штрафов по камерам видеонаблюдения




Статья 3.4.
 
Порядок задержания правомочным лицом.


ч. 1 
Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:

а) Надеть наручники на подозреваемого;

б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;

в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;

г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 2 ст. 3.4, ст. 3.10 настоящего Кодекса;

д) Провести идентификацию личности задержанного, проверку на предмет наличия его данных в базе федерального розыска и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;

е) Доставить подозреваемого в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости (для проведения допроса, экспертизы и пр.);

ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим или сотрудником Weazel News, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 3.12.1 настоящего Кодекса;

з) Произвести следственные действия (допрос и т.д.), если есть необходимость;

и) Доставить задержанного в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB;




ч. 2
 Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"




ч. 3
 В случае если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента для вызова государственного адвоката. Если ответ от адвоката не поступил в течение 3 минут с момента уведомления, задержанный вправе потребовать телефонный звонок для вызова частного адвоката.




Примечание 1:
 В случае если департамент уведомляет об отсутствии доступных государственных адвокатов или невозможности их прибытия, задержанный имеет право потребовать телефонный звонок для вызова частного адвоката. Если адвокат не приехал в течение 8 минут, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.


Примечание 2:
 В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 8 минут, то по требованию задержанного должен быть предоставлен телефонный звонок для вызова частного адвоката.






ч. 3.1
 В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 8 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.




Примечание:
 Если изначально был запрошен частный адвокат и право на государственного не было реализовано, то по первому требованию сотрудник обязан вызвать государственного адвоката 






ч. 4
 Сотрудник может предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий. 




ч. 5 
 Если задержанный изначально отказался от права на адвоката или телефонного звонка, он вправе изменить свое решение в любой момент до окончания процедуры задержания.




Примечание 1:
 Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов, спецсредств. При первичном обыске, на усмотрение сотрудника, разрешено изымать незаконно хранимое огнестрельное и холодное оружие, наркотические вещества. Так же подлежат обязательному изъятию наручники и электрошоковые устройства (tazer).




Примечание 2:
 Телефонный звонок, предоставляемый задержанному в соответствии с положениями частей 4 и 5  настоящей статьи, предназначен исключительно для связи с его частным адвокатом.




Примечание 3:
 Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.




Примечание 4:
 В пунктах а) и б) ч. 1 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.




Примечание 5:
 В пунктах в) и г) ч. 1 на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.




Статья 3.5.
 
Сотрудники Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа/Федерального Бюро/сотрудники Секретной службы (USSS) являются правомочными лицами и имеют право проводить процесс ареста человека, сотрудники Прокуратуры / Национальной Гвардии в случаях, если они стали очевидцами или жертвами преступления, имеют право произвести процесс задержания человека с дальнейшей его передачей Полиции Лос-Сантоса (LSPD) / Департамента Шерифа (LSCSD) /Федерального Бюро (FIB).


Примечание 1:
 Сотрудники Секретной службы (USSS) могут осуществлять арест исключительно на основании действующего ордера, судебного решения.


Примечание 2:
 Сотрудники Федерального Бюро (FIB), осуществляющие надзорную деятельность, не имеют права проводить какие-либо процессуальные действия (в том числе задержания и аресты). Главной задачей сотрудников FIB при выполнении надзорной деятельности является наблюдение за действиями должностных лиц и сбор информации.


Примечание 3:
 Сотрудники Федерального Бюро (FIB), осуществляющие надзорную деятельность, не имеют права проводить какие-либо процессуальные действия (в том числе задержания и аресты). Главной задачей сотрудников FIB при выполнении надзорной деятельности является наблюдение за действиями должностных лиц и сбор информации.




Статья 3.6.
 Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов передающий сотрудник обязан сообщить принимающему сотруднику данные, позволяющие связаться с ним для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить свой опознавательный знак: бейдж/жетон/нашивку/удостоверение, а также огласить статьи задержания.


Примечание:
 При передаче задержанного сотрудник, передающий задержанного, не обязан предоставлять видеофиксацию сотруднику, принимающему задержанного, однако, обязан предоставить все данные, которые позволят с ним связаться для получения данной видео-фиксации в случае судебных разбирательств и по запросу адвоката.




Статья 3.7.
 Субъекты задержания.

В процессе задержания участвуют:






Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов при исполнении, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий. Примечание: Человек, который проводит процессуальные действия и его напарник(и).;Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;






Один Адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только один адвокат;




Исключение 1:
 Глава Коллеги Адвокатов или его заместитель может находится совместно с адвокатом.


Прокурор, который был запрошен, по факту задержания Государственного служащего либо сотрудники органов прокуратуры, которые осуществляют надзор за соблюдением закона со стороны сотрудников, проводящих процессуальные действия.








Генеральный Прокурор и его заместитель.


Сотрудник отдела FSD подразделения ID Федерального Бюро, при проведении надзорной деятельности на территории той Государственной структуры где проводится задержание и в случае, если задержание производится сотрудниками и на территории их Государственной структуры.


Начальство задержанного, если задержанный является сотрудником Государственной структуры.


Один представитель руководства сотрудника либо сотрудников правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание. 

 Примечание: В положении настоящего пункта в качестве представителя руководства понимается руководитель организации, в которой трудоустроен сотрудник инициирующий процесс задержания, а также его заместители.




Примечание 1:
 Количество начальства задержанного устанавливается сотрудником который проводит задержание, но не меньше 1.




Примечание 2:
 Присутствие третьих лиц, не являющихся субъектами задержания, в месте проведения процессуальных действий не допускается. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать от всех граждан, не являющихся субъектами задержания, отойти на расстояние 6 метров от места задержания, обеспечивая порядок и безопасность в соответствии с законодательством.


В случае проведения государственным служащим задержания в закрытом помещении (комнате), именно то лицо которое изначально начало задержание в вышеуказанной комнате (помещении) - имеет право распоряжаться ей до конца своего процесса задержания.




Статья 3.8.
 Уведомление о задержании

В случае если стало известно, что задерживаемый по статьям УАК является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан уведомить об этом начальство данного служащего в рацию Департамента.




Статья 3.9.
 Основания освобождения подозреваемого:

Подозреваемый подлежит освобождению если:




не подтвердилось подозрение в совершении преступления;


за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;


в ходе дополнительного расследования, прокурор не подтвердил факт совершения преступления или нарушения;


прошло больше 60 минут с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.


Примечание №1:
 
течение данного срока приостанавливается на время проведения допроса, на время ожидания адвоката и его беседы наедине с задержанным, а также на время ожидания сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас и проведения им разбирательства по делу, в случае задержания государственного служащего в соответствии с ст. 3.11. настоящего Кодекса.


Примечание №2:
 задержанный, освобожденный на основании настоящей статьи по требованию сотрудника органов Прокуратуры штата Сан-Андреас или лицензированного адвоката не может быть задержан за это же конкретное нарушение повторно (даже при наличии видеофиксации его нарушения).




Статья 3.10.
 Права задерживаемого:




Права задержанного (подозреваемого): 

 1) Право на адвоката. 

 2) Право на один телефонный звонок для вызова частного адвоката:  


Продолжительность разговора — не более 3 минут; 


Время поиска контакта — не более 3 минут. 

 3) Право на 5-минутную приватную беседу с адвокатом.

 4) Право хранить молчание.


Статья 3.11.
 Обязанности сотрудника, выполняющего задержание:




Сотрудник обязан вести и хранить в течение 48 часов видеозапись всех процессуальных действий, включая нарушение задержанного.


Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания.


По первому требованию, сотрудник, проводящий процесс задержания, обязан предоставить адвокату видеозапись задержания и момента нарушения его подзащитного.


Примечание:
 Во время просмотра видеофиксации, процессуальные действия приостанавливается до полного ознакомления.


Исключение:
 В случае задержания государственного служащего в порядке 3.11 ПК видеозапись предоставляется сотруднику адвокатуры и прокуратуры одновременно.




Статья 3.12.
 Регламент задержания сотрудников государственных структур.

Государственные служащие могут быть задержаны сотрудниками правоохранительных органов только при совершении тяжких преступлений, предусмотренных статьями (
6.3, 6.4,  6.6, 7.1, 7.2, 9.3, 10.3, 12.1, 12.3,, 12.7, 12.8, 14.4, 14.6, 15.6, 16.14, 16.19, 16.20,  17.1, 18.3) 
 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас. 

Во всех иных случаях в отношении государственных служащих должно быть инициировано делопроизводство или подана жалоба в Прокуратуру штата Сан-Андреас или исковое заявление в суд для рассмотрения и принятия решения о привлечении к ответственности в установленном законом порядке.



Настоящая статья определяет порядок задержания сотрудников государственных структур для обеспечения правомерности и соблюдения процессуальных норм.

Данный регламент применяется при задержании сотрудника государственной структуры, выявленном в ходе (не-)исполнения служебных обязанностей.




Статья 3.12.1.
 Задержание государственных служащих

1. Задержание государственных служащих осуществляется в соответствии со статьей 3.4 настоящего Кодекса и должно следовать следующим шагам:

2. Процедура задержания при принадлежности к государственной структуре:




При установлении факта принадлежности задержанного к государственной структуре, процесс задержания приостанавливается до прибытия лиц описанных в пункте 3 настоящей статьи.


Задержанный доставляется в департамент региональных правоохранительных органов или в офис Федерального Бюро (FIB).


3. Сотрудник, который произвел задержание государственного сотрудника обязан вызвать следующих лиц:




Сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас.


Начальство задержанного.


4. Ожидание сотрудников Прокуратуры:






Время ожидания ответа от сотрудника Прокуратуры составляет 10 минут в случае ответа сотрудника Прокуратуры дается 10 минут на прибытие.


В случае отсутствия ответа или неприбытие сотрудника Прокуратуры задержанный отстраняется от исполнения должностных обязанностей и передается руководителю (при наличии такового).


В случае неприбытия сотрудника Прокуратуры, сотрудник проводящий задержание обязан предоставить видеозапись задержания в Генеральную Прокуратуру в течение 12 часов для дальнейшего расследования. 


В случае, если сотрудник проводящий задержание не предоставляет видеозапись в течение 12 часов отстраненный государственный служащий может продолжать исполнять свои должностные обязанности, а сам сотрудник, который не предоставил фиксацию, несет ответственность в соответствии с законодательством.


Генеральная Прокуратура обязана вынести решение по расследованию в течение 72 часов. При нарушении срока сотрудник вправе исполнять свои должностные обязанности.




5. Ожидание начальства задержанного:




Время ожидания ответа от начальства задержанного составляет 10 минут в случае ответа начальству дается 10 минут на прибытие. 


В случае отсутствия ответа или неприбытия процедура задержания может быть продолжена.


6. Разбирательство:




Сотрудник Прокуратуры проводит разбирательство.


Разбирательство включает анализ причин задержания и просмотр видеоматериалов.


Все процессуальные действия приостанавливаются до вынесения окончательного решения сотрудником Прокуратуры.


7. Задержание сотрудников спецслужб (CID или DB/DD):




В случае утверждения задержанным своей принадлежности к спецслужбам ( CID или DB/DD) необходимо получить данное подтверждение от руководства соответствующих органов.


В случае отсутствия начальства спецслужб (CID, или DB/DD) или руководство соответствующих органов ответа в рацию Департамента или после ответа в рацию Департамента не приезжает в течение 10 минут также в случае прибытия сотрудника Прокуратуры на место задержания сотрудника спецслужб (CID или DB/DD) и отсутствия начальства сотрудник инициирующий задержание может продолжить задержание и передать материалы дела в Генеральную Прокуратуру в течении 12 часов с момента окончания процессуальных действий.


Если задержанный не является сотрудником спецслужб (CID или DB/DD), может быть инкриминирована статья 15.5 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.


В случае, если будет установлено, что задержанный сотрудник спецслужб (CID или DB/DD) выполнял свои служебные обязанности во время того, как его задержали, то он должен быть освобожден от ответственности. При этом, если подтвердится вина задержанного сотрудника спецслужбы, то инициатор задержания также не будет нести никакой дальнейшей ответственности.


8. Решение Прокуратуры:




Решение сотрудника Прокуратуры является обязательным для исполнения руководством задержанного и сотрудником проводящим задержание задержание.


Прокурор, инициировавший задержание, не может выступать обвинителем в суде или обвинителем по жалобе по этому делу.




Статья 3.13.
 Особый порядок задержания на основании ордеров и иных правовых актов.

В случае, если задержание производится на основании ордера или правового акта, подписанного Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором, Заместителем Генерального Прокурора, либо Судьей Окружного/Верховного суда, или на основании решения суда, лицо, производящее задержание, обязано:




Сообщить задержанному номер и наименование документа, являющегося основанием для задержания (например, номер ордера, указ или распоряжение, наименование решения суда).


В случае неявки руководства в течение 10 минут, лицо, производящее задержание государственного служащего, обязано приступить к процедуре ареста задержанного, а затем уведомить руководство о факте ареста и задержания.


Исключение:
 Если уровень приоритета розыска составляет 4 и выше, сотрудник, производящий задержание, вправе продолжить процесс задержания служащего с последующим оформлением увольнения и созданием записи о судимости без наличия начальства. После этого лицо, производящее задержание, обязано уведомить руководство о факте увольнения задержанного сотрудника.


Примечание:
 Задержание осуществляется в соответствии со статьей 3.3 настоящего Кодекса.




Статья 3.14.
 Особый порядок задержания лиц, обладающих статусом неприкосновенности.

В случае наличия оснований для задержания сотрудника государственной структуры, обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, сотрудники правоохранительных органов обязаны получить ордер на задержание такого лица и снятие с него статуса неприкосновенности. Задержание лиц, обладающих статусом неприкосновенности, без ордера не допускается.


Исключение:
 Случаи когда лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершает тяжкое преступление, которое подвергает опасности жизнь и здоровье граждан штата Сан-Андреас. В таких случаях сотрудники правоохранительных органов могут задержать данное лицо без предварительного ордера и доставить его в КПЗ. После доставки в КПЗ в соответствии со статьей 1.6 федерального закона «О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас» вызывается Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и/или Заместитель Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. При наличии видеофиксации нарушения статус неприкосновенности может быть снят на месте Губернатором или Вице-губернатором, Генеральным Прокурором или Заместителем Генерального Прокурора, штата Сан-Андреас.




Статья 3.15.
 Особый регламент работы силовых и правоохранительных структур по статьям особенной части Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.

Сотрудники Секретной службы (USSS) / Полицейского Департамента города Лос-Сантос (LSPD) / Департамента Шерифа округа Блэйн (LSCSD) / регионального офиса Федерального Бюро (FIB) / Национальной Гвардии штата Сан-Андреас (SANG), а также иные лица, уполномоченные осуществлять процессуальные действия действующим законодательством, обязаны соблюдать следующий регламент:



1. Сотрудники FIB осуществляют процессуальные действия исключительно по федеральным статьям


Примечание:
 [Ф], [Р/Ф];


Исключение
: По решению прокурора сотрудники регионального офиса Федерального Бюро вправе провести процессуальные действия по статье особенной части Уголовно-Административного Кодекса с пометкой [A].

2. Сотрудники LSPD/LSCSD осуществляют процессуальные действия исключительно по региональным и административным статьям


Примечание
: [Р], [A], [Р/А], [Р/Ф]


3. Сотрудники SANG осуществляют процессуальные действия согласно ст. 3.4 настоящего кодекса с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии с настоящей статьей

4. Сотрудники USSS имеют право проводить процессуальные действия по федеральным, региональным и административным статьям, но обязаны передавать задержанных уполномоченным сотрудникам, указанным в настоящей статье.

5. Сотрудники Прокуратуры осуществляют процессуальные действия согласно ст. 3.4 настоящего Кодекса с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии с настоящей статьей.




Примечание 1:
 Осуществлять процесс задержания по статьям особенной части с пометкой [В] вправе исключительно военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, с последующей передачей задержанного любой правоохранительной структуре штата Сан-Андреас.


Примечание 2:
 Сотрудники Прокуратуры / сотрудники SANG вправе задержать правонарушителя и доставить его к любому удобному для них департаменту правоохранительного ведомства, вызвать в рацию уполномоченных сотрудников и произвести процесс передачи задержанного в соответствии со ст. 3.5 настоящего Кодекса.


Примечание 3:
 Сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас вправе провести процесс задержания по статье особенной части Уголовно-Административного Кодекса с пометкой [Ф], но обязаны вызвать и осуществить процесс передачи задержанного в соответствии со ст. 3.5 настоящего Кодекса.




Исключения:


1. Если сотрудники уполномоченной правоохранительной структуры по каким-либо причинам не могут принять задержанного, задержанный должен быть передан сотрудникам любой иной правоохранительной структуры в соответствии с настоящей статьей

2. 
Если сотрудники уполномоченной правоохранительной структуры проигнорировали вызов и/или не прибыли на вызов в течении 10 минут задержанный должен быть передан сотрудникам любой иной правоохранительной структуры в соответствии с настоящей статьей. 

3. Если сотрудники уполномоченной правоохранительной структуры проигнорировали вызов и/или не прибыли на место задержания в течение 10 минут, а задержание было произведено сотрудниками LSPD, LSCSD или FIB, дальнейшие процессуальные действия могут быть продолжены этими же сотрудниками.








ГЛАВА IV. ПРОЦЕСС АРЕСТА
​


Арест
 – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок, предусмотренный Уголовно-административным Кодексом штата Сан-Андреас.




Статья 4.
 Порядок ареста:

Если в ходе задержания было установлено, что обвиняемое лицо подлежит аресту, то выполняются следующие действия:




провести обыск с изъятием нелегальных предметов и веществ;


Примечание:
 перед посадкой задержанного в КПЗ/Федеральную Тюрьму штата Сан-Андреас при нём не должно быть оружия, боеприпасов, наркотических веществ, колюще-режущих и легковоспламеняющихся предметов. Также необходимо изъять специальные средства в случае, если они были найдены.

К вещам, которые подлежат обязательному изъятию, относятся:




Любое огнестрельное оружие;


Боеприпасы к огнестрельному оружию;


Холодное оружие;


Бронежилеты (Легкие и Тяжелые);


Эпинефрины, имеющие серийные номера государственного образца.;


Дефибриллятор.;


Тазер, дубинка, имеющие серийные номера государственного образца.;


Наручники;


Наркотические вещества;


Просроченный стимулятор;




Заполнить бланк ареста


Примечание 1:
 Судимость накладывается в соответствии со ст. 4.10 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас


 Примечание 2:
 Сумма выхода под залог регулируется в соответствии со ст. 9.1 Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас


Поместить задержанного в КПЗ/отправить задержанного в Федеральную Тюрьму;




Статья 4.1.
 Сотрудники Полиции Лос-Сантоса/Департамента Шерифа/Федерального Бюро, находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого обязаны передать задержанное лицо офицерам при исполнении для дальнейшего проведения процесса ареста.


ГЛАВА V. ОБЫСК
​


Статья 5.
 
Основные положения:




·
 Обыск – это следственное действие, заключающееся в принудительном обследовании помещений, иных мест, физических лиц в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов, документов

и ценностей, которые могут иметь значение для уголовного дела.




·
 Виды обыска:

1. Личный обыск

2. Обыск транспортного средства

3. Обыск помещения




· 
В настоящем законе используются следующие основные понятия:

Личный обыск - 
следственное действие, заключающееся в отыскании в предметах одежды, обуви, надетых вещах человека, на его теле документов, других объектов (наркотики, боеприпасы, холодное, огнестрельное оружие и т.д.)


·
 Обыск транспортного средства - это обследование содержимого автомобиля в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов, документов и ценностей, а также незаконно перевозимых материалов.


·
 Обыск помещения - 
это обыск какого-либо помещения, в целях отыскания орудий и средств совершения преступления, предметов.




Статья 5.1.
 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску в случаях:




Во время процесса задержания/ареста;


По ордеру Генерального Прокурора, Судьи Окружного / Верховного суда;


Если за подозреваемым велась погоня;


Если на подозреваемого имеется ориентировка.


Статья 5.4 настоящего Кодекса.




Статья 5.1.1.
 Порядок проведения личного обыска:




Надеть наручники на гражданина


Предъявить свой опознавательный знак по первому требованию задержанного


Произвести обыск задержанного


В случае если задержанный совершил преступление или правонарушение продолжить процесс задержания согласно 3.3 ПК начиная с момента инкриминации статей нарушения. В ином случае отпустить гражданина.




Статья 5.2.
 
Обыск жилища

Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Генерального Прокурора. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет Генерального Прокурора о производстве следственного действия.




Статья 5.3.
 Обыск личного автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора в следующих случаях:




При участии в массовых беспорядках


При нахождении на территории военного положения;


При подозрении водителя/владельца транспортного средства в совершении ограбления бизнеса или банка, а также нахождение на оцеплённой территории;


При оперативно-рейдовых мероприятиях;


При попытке подозреваемого скрыться от правоохранительных органов на транспортном средстве; 


Примечание к статье 5.3
:
 При совершении гражданином находящимся за рулем транспортного средства или пытающегося скрыться с использованием транспортного средства преступлений с уровням розыска выше или равным 3 обыск багажника транспортного средства должен быть произведен обязательно, в случае если возможность произвести обыск отсутствует по объективным причинам то обыск можно не проводить




Статья 5.3.1.
 
Обыск багажник разрешен только в присутствии водителя автомобиля, а также доказательств его причастности к совершению преступления, с последующим его задержанием.

Исключение: подозрения в ограблении бизнеса/банка, ориентировка на авто, оперативно-рейдовые мероприятия.




Статья 5.3.2.
 При обыске багажника, государственный сотрудник обязан вести запись с момента совершения преступления, до момента обыска багажника. В случае если обыск происходит по причинам указанным в исключении статьи 5.3.1 ПК видеозапись должна содержать получение ориентировки/причины подозрения человека в ограблении бизнеса/банка.


Примечание: 
сотрудник который производит обыск транспортного средства обязан хранить видеофиксацию в течении 72 часов.




Статья 5.4.
 Сотрудники секретной службы (USSS) имеют полное право на личный обыск всех граждан, которые посещают здание Капитолия, а также здание Суда или находятся в непосредственной близости к лицу, охраняемому сотрудниками секретной службы (USSS).


Исключение:
 государственные служащие из силовых ведомств при исполнении ими своих должностных обязанностей, находящиеся в здании Капитолия или непосредственной близости к охраняемому лицу.


Примечание к исключению:
 при посещении здания Суда перед судебным заседанием все государственные служащие из силовых ведомств также подлежат процедуре обязательного обыска.




Статья 5.5.
 
Список лиц, уполномоченных проводить обыск:




Сотрудники силовых структур:


1.1 FIB


1.2 LSPD

1.3 LSCSD

1.4 SANG

1.5 USSS

2. Сотрудники СID (FIB) при обыске помещения.

ГЛАВА VI. СТАДИИ ПРИМЕНЕНИЯ СИЛЫ
​


Статья 6.
 
Стадии применения силы
 - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.




Статья 6.1.
 Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных структур.

Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.


Примечание:
 
Сотрудником считается гражданин, работающий в государственном правоохранительном ведомстве или в охранно-силовой структуре, который представился и(или) показал свой жетон/бейдж/нашивку/удостоверение по первому требованию гражданина.




Статья 6.2.
 Вторая стадия - Приказ сотрудника правоохранительных структур.

Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных структур субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение Законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.




Статья 6.3.
 
Третья стадия - Физическое воздействие без применения специальных средств.

К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.




Статья 6.4.
 Четвертая стадия - Применение нелетальных специальных средств.

К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, пластиковых пуль, водометов. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок, слезоточивых аэрозолей и полицейских собак. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги. Нелетальное оружие электро-поражающего действия не может применяться к людям в транспорте, на воде, на возвышенности, а также беременным женщинам, кроме ситуаций угрозы с их стороны. Тазер используется 3 раза, в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для применения.




Статья 6.5.
 
Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.

Летальное оружие может использоваться во время погони, если объект погони представляет угрозу сотрудникам правоохранительных органов или сотрудникам охранно-силовых структур, третьим лицам или находится в розыске. При подтверждении угрозы (например наезд на пешехода) огонь может открываться без предупреждения. В случае высокого риска огонь должен вестись по объекту погони в транспортном средстве, в иных случаях по колесам транспортного средства. Летальное оружие может использоваться при сближении цели и игнорировании предупреждений до этого, так же при пешей погони после игнорирования предупреждений и невозможности использовать не летальное оружие, при игнорировании приказа бросить оружие и направления его в сторону правоохранительных органов или сотрудников охранно-силовых структур, также в сторону гражданских лиц.




Статья 6.6.
 Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно предпринять пятую стадию без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий). В случае задержания человека, офицером может быть использована сразу четвёртая стадия применения силы.




ГЛАВА VII. ОХРАНА ПРАВ И СВОБОД ГРАЖДАН
​


Статья 7.1.
 Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность, и обеспечивать возможность осуществления этих прав.




Статья 7.2.
 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю, иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.




Статья 7.3.
 
Суд, сотрудники Прокуратуры, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.




Статья 7.4.
 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.




Статья 7.5.
 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора, Судьи Окружного / Верховного суда.






ГЛАВА VIII. ПРАВО НА ОБЖАЛОВАНИЕ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ЗАДЕРЖАНИИ
​


Статья 8.1.
 
Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения, вынесенные таким сотрудником.




Статья 8.2.
 Гражданин вправе подать устную жалобу в Прокуратуру на сотрудников правоохранительного ведомства, передав видеозапись нарушения прокурору.




Статья 8.3.
 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав исковое заявление в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны обвинения, и должен будет доказать обоснованность своих действий.




Статья 8.4.
 Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.


ГЛАВА IX. ВЫПУСК ГРАЖДАН ПОД ЗАЛОГ
​
Статья 9.1.
 Выпуск под залог осуществляется из расчета:




1 Приоритет розыска - 
25.000$


2 Приоритет розыска - 
50.000$


3 Приоритет розыска - 
75.000$


4 Приоритет розыска - 
100.000$


5 Приоритет розыска - 
125.000$




Исключения
 ( статьи за которые выпуск под залог не предусмотрен ) : ст. 6.4, 7.2, 9.3, 12.1, 12.3, 14.4, 14.6, 15.1, 16.10 Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас




ГЛАВА X. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ РОЗЫСК
​


Федеральный розыск
 — это проведение на территории штата Сан-Андреас мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия и суда.




Статья 10.1.
 Причины для объявления в Федеральный Розыск:




Составленный кейс-файл с достаточной доказательной базой;


Начатое делопроизводство Прокуратуры с достаточной доказательной базой;


Не удовлетворенные требования выписанного ордера на арест.


Совершенное преступление или правонарушение


Совершенны побег из под стражи




Статья 10.2.
 Для выполнения требований ордера дается 48 часов. Если требования ордера не были удовлетворены в течении этого времени, то гражданин объявляется в Федеральный розыск.




Статья 10.3.
 Граждан, которые объявлены в Федеральный розыск, имеют право задержать все сотрудники силовых и правоохранительных структур для дальнейшей их передачи агентам Федерального Бюро.




Статья 10.4.
 Агенты Федерального Бюро, которые провели задержание гражданина, находящегося в Федеральном розыске, в течении 48 часов должны предоставить отчётность Генеральному Прокурору, который в свою очередь снимает с гражданина статус “В Федеральном розыске”. Гражданина необходимо задержать и арестовать на срок, указанный в ордере.


Примечание:
 задержание проводится согласно настоящему Кодексу.




Статья 10.5.
 На гражданина, который находится в Федеральном розыске, должен быть выписан и опубликован ордер, подписанный Генеральным Прокурором, а также нормативно-правовой акт об объявлении гражданина в Федеральный розыск.


Исключение:
 объявленный в Федеральный розыск гражданин штата Сан-Андреас не проходил по материалам делопроизводства Прокуратуры штата Сан-Андреас и не являлся объектом кейс-файла. В подобной ситуации ордер, подписанный Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас не публикуется, а сотрудники правоохранительных ведомств, осуществившие объявление в Федеральный розыск обязаны уведомить Генерального Прокурора и предоставить ему все необходимые материалы дела.




Статья 10.6.
 Перечень необходимой информации для объявления гражданина в Федеральный розыск:




Имя и Фамилия;


Номер ID-карты;


Фотография;


Особые приметы (если имеются);


Номер ордера;


Статьи нарушения.




Статья 10.8.
 На гражданина или транспорт находящийся в розыске должна быть ориентировка и он должен быть внесен в базу данных разыскиваемых лиц в течение 24 часов с момента оформления ориентировки на гражданина или транспортное средство.




Статья 10.9.
 Перечень необходимой информации для объявления транспортного средства в розыск:




Имя и Фамилия владельца (если имеются);


Номерные знаки (если имеются);


Фотография (если имеются);


Марка или\и цвет ;


Номер ордера (если имеются);


Статьи нарушения.




Статья 10.10.
 Если в процессе задержания выявлено, что гражданин находится в розыске, то сотрудник правоохранительных органов обязан инкриминировать 16.20 УАК.




ГЛАВА XI. ПРАВИЛА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ БЕСЕДЫ
​


Конфиденциальная беседа с адвокатам
 - это процедура беседы, где задержанный представляет информацию адвокату о проведении процессуальных действий в ходе его задержания, для защиты его прав и законных интересов.




Статья 11.1.
 В конфиденциальной беседе могут участвовать 2 человека: государственный адвокат/частный адвокат, задержанный. 


Исключение:
 Задержанный дал право Главе Коллеги Адвокатов или его заместителю находится совместно с адвокатом.


Статья 11.2.
 При конфиденциальной беседе никто не имеет право заходить в кабинет где происходит беседа. 


Исключение:
 Сотруднику правоохранительных органов разрешено зайти и вывести человека который нарушает конфиденциальную беседу.


Статья 11.3.
 В случае, если посторонний зашел в помещение, где проводится конфиденциальная беседа, сотрудник проводящий задеражание обязан вывести нарушителя конфиденциальной беседы. Если посторонние находятся в помещение где проводится конфиденциальная беседа более 10 секунд, то конфиденциальная беседа считается нарушенной и является поводом для освобождения задержанного.


Примечание:
 Отсчет 10-секундного интервала начинается исключительно с момента, когда постороннему лицу было сообщено о проведении конфиденциальной беседы.




Статья 11.4.
 Продолжительность конфиденциальной беседы не должна превышать 5 (пяти) минут, если иное не согласовано сторонами дополнительно.








Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez


15.07.2025






​