СУДЕБНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Понятие и задачи судебного кодекса.


Судебный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий процесс работы судов штата Сан-Андреас и порядок проведения судебных заседаний и производств, а также устанавливающий права и обязанности участников судебного производства и судебного заседания.




Статья 1.2.
 Основные задачи Судебного Кодекса.


Основными задачами Судебного Кодекса являются:




Обеспечение защиты интересов граждан Штата, а также их основных прав и свобод, закрепленных Конституцией штата Сан-Андреас;


Обеспечение строгого соблюдения законодательства штата Сан-Андреас всеми без исключения гражданами Штата;


Обеспечение неотвратимости исполнения наказаний за совершенные правонарушения;


Установление регламента проведения судебных заседаний;


Установление регламента назначений на должности судей.




Статья 1.3.
 Основные принципы Судебного Кодекса.


Основными принципами Судебного Кодекса являются:




Равенство перед законом.


Судопроизводство штата осуществляется на началах равенства перед законом всех граждан штата Сан-Андреас, независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств;




Презумпция невиновности.


Обвиняемый считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом;

Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту обвиняемого, лежит на стороне обвинения;

Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас, должны трактоваться в пользу обвиняемого.




Достаточная доказательная база.


Окончательное решение суда о виновности обвиняемого не может быть основано исключительно на предположениях. Решение должно быть подкреплено достаточными доказательствами, однозначно указывающими на виновность обвиняемого в совершении конкретного правонарушения.




Статья 1.4.
 Судебная власть.




Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.


Судебная власть самостоятельна и действует независимо от Законодательной и Исполнительной властей.


Судебная власть осуществляется посредством апелляционного, административного и уголовного судопроизводства.




Статья 1.5.
 Единство Судебной системы штата




Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией и настоящим Кодексом. Создание иных судов не допускается.


В штате действуют три вида судебных инстанций: Верховный суд, Апелляционный суд и Окружной Суд.


Все суды обязаны соблюдать регламент и законы судопроизводства.окончательны и не подлежат обжалованию.




Статья 1.6.
 Самостоятельность судов и независимость судей.




Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции и действующему законодательству штата Сан-Андреас.


В штате Сан-Андреас не могут существовать нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность, непредвзятость, независимость судов и судей.


Суд штата Сан-Андреас, оставляет за собой право выдвинуть прецедентное решение по конкретному делу, которое будет иметь силу источника права, если таковых прецедентов не имелось в прошлом в рамках аналогичного судопроизводства.


Пояснение:
 Судебный прецедент - решение суда по определенному делу, которое в дальнейшем может быть использовано судами при разрешении аналогичных дел.




Статья 1.7.
 Обязательность судебных документов

1. Вступившие в законную силу постановления, решения и иные документы Верховных судей, Апелляционных судей и Окружных судей являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.

2. Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта влечет за собой наказание, предусмотренное Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас.

3. Судебные акты Окружных судей могут быть обжалованы в Апелляционном суде.

4. Судебные акты Апелляционного суда могут быть обжалованы в Верховном суде.

5. Судебные акты Верховного суда можно обжаловать через Председателя Верховного Суда, тогда как решения Председателя Верховного Суда окончательны и не подлежат обжалованию.




Статья 1.8.
 Участники судебного процесса.




Судья - лицо, наделенное в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.


Истец - сторона обвинения - участвующее в деле лицо, подавшее исковое заявление в суд штата Сан-Андреас.


Ответчик - сторона защиты - участвующее в деле лицо, на которое подали исковое заявление в суд штата Сан-Андреас.


Прокурор - уполномоченное лицо, участвующее в деле и выступающее на стороне государственного обвинения.


Третье лицо - участвующее в деле на стороне обвинения или защиты лицо, на права или обязанности которого может повлиять решение суда. Привлекается к участию в деле Судом по ходатайству стороны либо по собственной инициативе.


Представитель — уполномоченное лицо, представляющее интересы участвующего в деле лица. Представителем может выступать как государственный адвокат, так и частный адвокат.


Свидетель - лицо, привлеченное стороной обвинения или защиты для дачи суду показаний с целью детального изучения дела.


Специалист (эксперт) - лицо, привлеченное стороной обвинения или защиты, либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых технических, научных и иных познаний.


Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу (а именно - вердикт). Присяжные входят в состав Малого Жюри. Порядок отбора присяжных регламентируется настоящим Кодексом. 


Судебный секретарь - уполномоченное судом лицо. Направляет повестки и иные судебные документы, вызывает лиц, участвующих в судебном заседании. Участвует в судебном заседании и ведет его протокол.


Судебный пристав -  сотрудники Секретной Службы, привлеченные судом для обеспечения порядка судебного заседания и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания обязательны для лиц, присутствующих в зале судебного заседания.






ГЛАВА II. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ
​


Статья 2.0.
 Основные понятия в судопроизводстве штата Сан-Андреас:


Судебный ордер — письменное распоряжение судебной инстанции.

Определение/приговор суда — судебное решение, которым дело разрешается по существу. Решение суда выносится именем штата Сан-Андреас и имеет силу закона.

Постановление Верховного суда — судебный акт верховного суда на основе судебного дела о разъяснении нормативно-правового акта или об устранении неясных формулировок или двояких смыслов в нормативно-правовых актах.

Судебное ходатайство - официальная просьба, прошение участников судебного процесса, не зависимо от типа судопроизводства, направленная председательствующему судье либо всему составу суда в устной или письменной форме с обязательным реагированием суда в виде удовлетворения или отклонения, порождающее за собой ряд процессуальных последствий. В зависимости от вида судопроизводства ходатайство может быть подано до или перед начальной стадии процесса.

Судебный прецедент - решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу закона.




Статья 2.1.
 Судьи.


Судьями являются лица, наделенные, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Кодексом, полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.






Статья 2.2.
 
Назначение и освобождение от должности судей.




Окружным судьей может быть назначено лицо, которое, как правило, имеет высшее юридическое образование и опыт работы на государственной должности, предполагающей знание и регулярное применение законодательства. 


Апелляционным судьей может быть назначено лицо, имеющее опыт работы в должности судьи или прокурора. 


Верховным судьей может быть назначено лицо, имеющее опыт работы в должности судьи, Генерального Прокурора или аналогичной юридической должности


Назначение на должность судьи Окружного, Апелляционного и Верховного суда осуществляется исключительно Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.


Примечание:
 Назначение оформляется нормативно-правовым актом, который подписывает и публикует Председатель Верховного Суда на портале штата Сан-Андреас.




Полномочия судей Окружного, Апелляционного или Верховного суда могут быть досрочно прекращены путем издания постановления Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.


Порядок назначения и увольнения Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас регулируется Конституцией и настоящим кодексом.




Статья 2.3.
 Сроки полномочий судей.




Судьи Верховного, Апелляционного и Окружного суда назначаются без ограничения срока полномочий и занимают свои должности до:




Добровольного сложения полномочий;


Освобождения от должности в порядке, предусмотренном настоящим кодексом;




Судьи всех инстанций обязаны исполнять свои обязанности добросовестно и компетентно, придерживаясь принципов независимости и законности.




Статья 2.4.
 Неприкосновенность судей.

Судьи неприкосновенны. Гарантии неприкосновенности судьи устанавливаются Федеральным Законом о “Статусе неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас”.

Неприкосновенность судьи может приостановиться Председателем Верховного Суда или Сенатом штата Сан-Андреас. Временно отстранить от должности Судью может только Председатель Верховного Суда.






ГЛАВА III. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА




Систему судов в штате Сан-Андреас представляют Окружной суд, Апелляционный суд и Верховный суд.
​


Статья 3.1.
 Окружной суд.




Статья 3.1.1.
 Окружной суд.

Окружной суд - суд первой инстанции, рассматривает исковые заявления гражданско-правового, уголовно-правового или смешанного характера, за исключением дел рассматриваемых Верховным судом в качестве первой инстанции.




Судьи Окружного суда могут быть специализированы Председателем Верховного суда для рассмотрения исковых заявлений по определенным направлениям, в таком случае решение специализированного Окружного судьи имеет большую значимость, чем решение неспециализированного в определенной области Окружного судьи. 


Специализированный Окружной суд в определенной области, может обжаловать решение неспециализированного Окружного судьи в случае подачи апелляционной жалобы в Верховный суд и по назначению Председателя Верховного суда, в таком случае он выступает как Апелляционной суд. Однако в случае обжалования решения специализированного суда, апелляционную жалобу должен рассмотреть Апелляционный суд при Верховном суде.


Специализация судьи определяется Председателем Верховного суда по заслугам в определенной области с возможностью применения экспертной оценки знаний судьи в этой области. Специализация судьи устанавливается Председателем Верховного суда в нормативном правовом акте о назначении судьи на должность или в отдельном нормативном правовом акте Верховного суда.




Статья 3.1.2.
 Исковые заявления в Окружной суд могут подавать любые лица и организации самостоятельно.




Статья 3.1.3.
 Решение Окружного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 48 часов со дня опубликования обжалуемого решения Окружного суда в окончательной форме.




Статья 3.1.4.
 Судьями Окружного суда одновременно могут быть до 7 человек, назначенными на должность в соответствии с положениями настоящего Кодекса.




Статья 3.2.
 Апелляционный суд.




Статья 3.2.1.
 Апелляционный суд штата Сан-Андреас — суд, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Окружного суда. Апелляционный суд также вправе пересматривать решения по дисциплинарным взысканиям и уголовным делам, вынесенным в Окружном суде.




Статья 3.2.2.
 Апелляционная жалоба на решения Окружного суда могут подавать любые лица и организации самостоятельно.




Статья 3.2.3.
 Судьями Апелляционного суда могут быть лица, назначенные Председателем Верховного суда в соответствии с положениями настоящего Кодекса.




Статья 3.3.
 Верховный суд.




Статья 3.3.1.
 Верховный суд штата Сан-Андреас - высшая судебная инстанция и суд апелляционной инстанции, осуществляющий надзор за деятельностью всех судов штата Сан-Андреас и рассматривающий дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, а именно: Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Глав министерств Правительства штата Сан-Андреас и их заместителей, Глав Государственных структур штата Сан-Андреас и их заместителей;




Статья 3.3.2. 
В компетенцию Верховного суда также входит рассмотрение дел, в которых наказанием может быть пожизненное заключение или смертная казнь, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.




Статья 3.3.3.
 Исковые заявления в Верховный суд могут подаваться исключительно Прокуратурой штата Сан-Андреас, лицензированными адвокатами или быть переданными Окружным или Апелляционным судом штата Сан-Андреас.




Статья 3.3.4.
 Решения Верховного суда можно обжаловать через Председателя Верховного Суда, тогда как решения Председателя Верховного Суда окончательны и не подлежат обжалованию.




Статья 3.3.5.
 Верховный суд штата Сан-Андреас возглавляет Председатель Верховного суда, назначаемый Губернатором штата Сан-Андреас, в соответствии с положениями настоящего Кодекса и Конституции. Председатель Верховного Суда также обладает исключительным правом назначать судей всех уровней.




Статья 3.3.6.
 Верховный суд штата Сан-Андреас может принять в производство любое исковое заявление, которое поступило в Окружной суд штата Сан-Андреас и рассматривать его как суд первой инстанции. Решение Председателя Верховного Суда окончательно и не подлежит обжалованию.






ГЛАВА IV. ДОСУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО
​


Статья 4.1.
 Участвующее в судебном процессе лицо вправе вести свои дела в суде лично или через представителя.


Статья 4.1.1.
 Полномочия представителя должны быть подтверждены действующей адвокатской лицензией и доверенностью на представление интересов Адвокатом представляемого лица в судебных (и иных) учреждениях.




Статья 4.2.
 Правила подачи искового заявления.


Исковое заявление подается в суд истцом либо его представителем с соблюдением требований к форме и содержанию заявления, установленных правилами подачи исковых заявлений в судебном разделе на портале Штата.




Статья 4.3.
 Основания для отказа в принятии искового заявления и для оставления искового заявления без движения также устанавливаются правилами подачи исковых заявлений в судебном разделе на портале Штата.




Статья 4.4.
 Определение Суда о назначении судебного заседания.


При принятии иска к производству, определение Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.




Статья 4.5.
 Судебный секретарь или иное уполномоченное судом лицо обязано вручить письменные повестки в суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 12 часов до судебного заседания.


Повестка представляет из себя документ с соответствующим текстом и печатью судьи. 




Статья 4.6.
 Повестка должна быть вручена лично в руки. В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. 




Статья 4.7.
 Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, суд проводится в одностороннем порядке.




Статья 4.8.
 Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение суда.




Статья 4.9.
 Надлежащим уведомлением о судебном заседании является вручение письменной повестки с печатью судьи.


Примечание:
 Если повестку доставить не представилось возможным, лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, принимает другие меры по уведомлению участника судебного заседания (через СМС-уведомления, телефонный звонок, устное уведомление с видеозаписью, уведомление через руководство организации и посредством иных средств связи).

О принятых мерах лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, уведомляет судью, который принимает решение о проведении заседания в отсутствие его участника (-ов) либо о переносе срока проведения заседания.




Статья 4.10.
 Мировое соглашение.


До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.




Статья 4.11.
 Мировое соглашение должно быть представлено судье не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.




Статья 4.12.
 В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.




Статья 4.13.
 Мотивированное определение о возбуждении производства, либо отказе.


Суд обязан вынести мотивированное определение о возбуждении производства либо об отказе в возбуждении производства в течение 48 часов с момента поступления искового заявления в суд.




Статья 4.14.
 Особенности судопроизводства в отношении государственных служащих.


В случае, если ответчиком является лицо, состоящее на государственной службе, суд имеет право в своем определении отстранить данного сотрудника от исполнения служебных (должностных) обязанностей на время следственных мероприятий и судебного разбирательства. При этом необходимость такого отстранения должна быть мотивирована. Не допускается отстранение без наличия на то веских причин (возможность оказывать давление на участников процесса, продолжение противоправной деятельности, намерение скрыться от суда и следствия и т.п.), которые должны быть отражены в определении.




Статья 4.15.
 В случае, если лицо является государственным служащим, то суд в своем определении обязан передать дело в Прокуратуру штата Сан-Андреас для проведения предварительного расследования.




Статья 4.16.
 В срок, установленный судом, Прокуратура штата Сан-Андреас обязана представить результаты расследования с указанием позиции прокурора по делу, который имеет право участвовать в судебном разбирательстве в качестве государственного обвинителя, действующего независимо от сторон.






ГЛАВА V. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНЫХ ЗАСЕДАНИЙ
​


Статья 5.1.
 Начало судебного заседания.


Заседание в суде начинается не позднее 20 минут после назначенного времени с занятия своих мест судьей или коллегией судей. Занимая свое место, судья сообщает об открытии заседания. 




Статья 5.2.
 Доклад Судьи о начале рассмотрения дела.


Заседание начинается с доклада судьи. В своем докладе судья последовательно сообщает участникам заседания необходимую информацию:




Номер судебного разбирательства;


Имя судьи, рассматривающего дела или судей, если дело рассматривается коллегией судей;


Повестку судебного заседания;


Регламент проведения судебного заседания.




Статья 5.3.
 Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон.


Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, не позднее, чем за пять часов до заседания, стороны должны предоставить суду списки свидетелей и прилагаемые материалы.




Статья 5.4.
 При нарушении установленного срока суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.




Статья 5.5.
 Неявка стороны защиты в полном составе является основанием для переноса сроков рассмотрения дела. На усмотрение судьи может быть объявлен перерыв (не более 10 минут) в заседании, если есть информация, что сторона защиты опаздывает на заседание.




Статья 5.6.
 Неявка адвоката (защитника) является основанием для переноса дела только в том случае, если защитник является государственным и он был запрошен ответчиком в качестве уполномоченного представителя. 




Статья 5.7.
 Неявка обвиняемого (ответчика) не является основанием для переноса дела, судебное заседание проводится без его присутствия.


Для целей полного и всестороннего рассмотрения дела, в случае неявки ответчика, судья может однократно отложить заседание.




Статья 5.8.
 Неявка стороны обвинения в полном составе является основанием для отказа в рассмотрении дела и его прекращения.




Статья 5.9.
 
В случае, если от истца не поступало ходатайства о переносе судебного заседания в связи с невозможностью явиться (не позднее, чем за 5 часов до времени заседания) или на усмотрение судьи, может быть объявлен перерыв (не более 15 минут) в заседании, если есть информация, что сторона обвинения опаздывает на заседание.




Статья 5.10.
 В случае неявки государственного обвинителя (прокурора), судья докладывает об этом Генеральному Прокурору или его заместителю, которые обязаны установить причину неявки государственного обвинителя по данному делу и назначает меру наказания в случае не уважительной причины. Судебное заседание будет перенесено на срок, установленный судьей. В случае второй неявки государственного обвинителя (прокурора), судья имеет право провести заседание и вынести приговор без явки государственного обвинителя (прокурора).




Статья 5.11.
 В случае неявки двух сторон, судья обязан выпустить определения о прекращении производства.




Статья 5.12.
 В случае, если в ходе следственных мероприятий Прокуратурой штата Сан-Андреас были выявлены явные правонарушения какой-либо из сторон, судья может вынести мотивированное решение о привлечении данных лиц к ответственности за нарушение законодательства штата Сан-Андреас.




Статья 5.13.
 Неявка свидетелей обвинения или защиты  на заседание не является основанием к переносу дела, так как обязанность по обеспечению их явки лежит соответственно на сторонах.




Статья 5.14.
 Свидетели, которые не были приглашены судьей для участия в заседании или не были приглашены в установленном порядке, не могут быть допрошены. 


Исключение:
 в исключительном случае судья удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.




Статья 5.15.
 Судебная присяга.


Каждый участник вызванный в суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить только правду и ничего кроме правды”.




Статья 5.16.
 Нарушение присяги суда влечёт наказание согласно Уголовно-Административному Кодексу штата Сан-Андреас.




Статья 5.17.
 Судебное следствие.


Судья или по его поручению судебный секретарь, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.




Статья 5.18.
 
Во время проведения заседания, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:




Вступительное слово стороны обвинения;


Вступительное слово стороны защиты;


Допрос истца стороной обвинения;


Допрос истца стороной защиты;


Допрос ответчика стороной обвинения;


Допрос ответчика стороной защиты;


Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;


Допрос свидетеля (эксперта) — сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противоположной стороны;


Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения судьи, объяснив суть возражения;


Судья имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы;


Заключительное слово стороны обвинения;


Заключительное слово стороны защиты;


Последнее слово ответчика, если рассматривается уголовное дело.




Статья 5.19.
 Судья вправе задавать свои вопросы любым допрашиваемым лицам, а также изменить указанный выше порядок судебного заседания вплоть до лишения какой-либо стороны права на выступление.




Статья 5.20.
 Принятие решения. 


По окончании судебного следствия, судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения, либо принимает решение на месте.


Примечание:
 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате может присутствовать только судья или коллегия Судей, либо Судебная Комиссия, рассматривающий(-ая) дело.




Статья 5.21.
 Если дело рассматривается судом присяжных, судья, с учетом результатов судебного следствия, формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными, и оглашает их. 




Статья 5.22.
 После оглашения вопросов, присяжные удаляются в совещательную комнату для вынесения вердикта большинством голосов.


Если голоса разделились поровну, выносится наиболее благоприятный для стороны обвинения вердикт.

После вынесения вердикта, присяжные возвращаются в зал заседания, где он оглашается председателем коллегии.




Статья 5.23.
 После оглашения вердикта судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения.




Статья 5.24.
 Оглашение резолютивной части. 


После принятия решения, судья или коллегия Судей, либо Судебная Комиссия возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, содержащую результат рассмотрения дела по требованиям, заявленным сторонами. Судья может также огласить мотивированное решение полностью.

Если при рассмотрении дела судом выявлены признаки нарушения закона, не являвшиеся предметом разбирательства, судья вправе также обратить внимание ответственных лиц на допущенные нарушения и обязать их сообщить суду о принятых мерах, либо обязать Прокуратуру штата Сан-Андреас провести проверку по факту выявленных обстоятельств.




Статья 5.25.
 
Мотивированное решение и его сроки.

В течение трех дней после оглашения резолютивной части решения судья или коллегия Судей, либо Судебная Комиссия может подготовить мотивированное решение и направить его участвующим в деле лицам.

Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.




Статья 5.26.
 Решение суда вступает в законную силу немедленно после его оглашения, но может быть обжаловано в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим Кодексом.




Статья 5.27.
 Обжалование решения суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу.


Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.




Статья 5.28.
 Решение суда, вступившее в законную силу, подлежит исполнению в срок, установленный судом.


Если в установленный срок решение не исполнено добровольно, Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет принудительное исполнение судебного акта.

Если решением суда назначено наказание за совершенное преступление, его исполнение обеспечивается судебными приставами немедленно в зале суда.






ГЛАВА VI. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СУДЕ
​


Статья 6.1.
 Правила фото-, видеосъемки и аудиозаписи в судебном заседании.


Фото-, видеосъемка и аудиозапись может вестись только на открытом судебном заседании, если судьей прямо не установлен запрет на съемку.




Статья 6.2.
 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть ограничена по времени судом. 




Статья 6.3.
 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть прекращена по распоряжению судьи, если она мешает ходу судебного заседания.




Статья 6.4.
 Обращения к участникам и суду.


Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения судьи, издавать лишние звуки, перемещаться по залу.




Статья 6.5.
 Обращение к друг другу строго на "Вы".


Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного разбирательства и иным образом нарушать порядок заседания.




Статья 6.6.
 К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.




Статья 6.7.
 В начале судебного заседания все присутствующие в зале судебного заседания встают.


Все участники судебного разбирательства обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения судьи.




Статья 6.8.
 Проверка документов. 


До начала судебного разбирательства судья или судебный секретарь проверяет документы явившихся в судебное заседание лиц.




Статья 6.9.
 В начале судебного заседания, судья или судебный секретарь оглашает, какое дело подлежит рассмотрению.




Статья 6.10.
 Опоздание на Суд. 


Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия.




Статья 6.11.
 Использование мобильных телефонов и иных технических приборов.


Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения судьи.




Статья 6.12.
 Ношение огнестрельного и холодного оружия в зале Суда.


На судебное заседание запрещено проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия, за исключением агентов Секретной Службы выполняющих роль судебных приставов.




Статья 6.13.
 В случае нарушения главы VII настоящего Кодекса, виновный может быть привлечен к ответственности по статьям главы XVI Уголовно-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.




Статья 6.14.
 Нарушение правил поведения на судебном заседании.


Нарушение правил поведения на судебном заседании может быть расценено судьей как неуважение к суду.




Статья 6.15.
 Нарушители могут быть удалены из зала суда судебным приставом по распоряжению судьи.




Статья 6.16.
 В случае нарушений правил поведения присутствующими лицами, судья вправе привлечь нарушителя к уголовной ответственности.






ГЛАВА VII. СУДЕБНЫЕ ПОШЛИНЫ И РАСХОДЫ
​


Статья 7.1.
 Оплата судебной пошлины.


При обращении в суд, истец обязан уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава.




Статья 7.2.
 Судебная пошлина уплачивается истцом в наличной либо безналичной форме при подаче искового заявления.




Судебное заседание может быть назначено только при условии уплаченной судебной пошлины.


Неуплата пошлины является основанием для отказа в принятии искового заявления к производству.




Статья 7.3. 
Судебная пошлина в наличной форме уплачивается посредством передачи денежных средств любому судье либо Государственному секретарю штата Сан-Андреас. 


Примечание:
 факт уплаты судебной пошлины в наличной форме подтверждается квитанцией, выдаваемой плательщику судьей.




Статья 7.4.
 Судебная пошлина в безналичной форме уплачивается посредством банковского перевода на счет действующего Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Факт уплаты судебной пошлины в безналичной форме подтверждается письменным уведомлением банка о списании денежных средств.




Статья 7.5.
 Размер судебной пошлины составляет: 




по делам, рассматриваемым Верховным Судом штата Сан-Андреас - 30.000$;


по делам, рассматриваемым Апелляционным Судом штата Сан-Андреас - 25.000$;


по делам, рассматриваемым Окружным Судом штата Сан-Андреас - 15.000$.


Статья 7.5.1.
 Стороне, в пользу которой состоялось решение Суда, Суд может присудить возместить с другой, проигравшей, стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.

⁃ Возмещение выигравшей стороне расходов, на юридическую помощь, представление прав в суде и иной работы адвоката, не могут превышать более $50'000

⁃ Для возмещения выигравшей стороне расходов на работу адвоката, к исковому заявлению должны быть приложены доказательства оплаты таких расходов в виде квитанции об оплате, фото-видеозаписи и т.п.




Статья 7.6.
 В случае, если решение суда выносится в пользу стороны обвинения, сторона защиты обязана возместить сумму судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах


Примечание:
 если государственный адвокат был предоставлен выигравшей стороне бесплатно, возмещение расходов на представителя подлежит взысканию в пользу казны штата Сан-Андреас.




Статья 7.7.
 Истец в исковом заявлении уполномочен требовать компенсацию морального, физического или иного вреда. Размер таковых компенсаций не должен превышать 500.000$, однако окончательный размер компенсации морального/физического/иного вреда, а также компенсации судебных расходов устанавливается судом для каждого конкретного случая.






ГЛАВА VIII. ЭЛЕКТРОННОЕ ПРАВОСУДИЕ
​


Статья 8.1.
 Судебные акты. 


Все судебные акты по исковым заявлениям размещаются в режиме ограниченного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас, в котором было подано соответствующее исковое заявление.




Статья 8.2.
 Меры по получению информации.


Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта от представителей суда, Прокуратуры штата Сан-Андреас по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.






ГЛАВА IХ. ОБЖАЛОВАНИЕ РЕШЕНИЙ СУДА
​


Статья 9.1.
 Право на подачу апелляционной жалобы.


Право на обжалование судебного решений и/или определения имеет истец, ответчик, прокурор и иные лица, прав и/или обязанностей которых касается обжалуемое судебное решение или определение.




Статья 9.2. 
Суд апелляционной инстанции и порядок подачи апелляционной жалобы.




Суды апелляционной инстанции:

 a) Апелляционным судом первой инстанции является Апелляционный суд штата Сан-Андреас, который рассматривает апелляционные жалобы на решения Окружного суда.

 b) Апелляционным судом второй инстанции является Верховный суд штата Сан-Андреас, который рассматривает апелляционные жалобы на решения Апелляционного суда штата Сан-Андреас.






Порядок подачи апелляционной жалобы:

 a) Апелляционная жалоба подается в соответствующий суд апелляционной инстанции в порядке, установленном настоящим кодексом.

 b) Сроки подачи жалобы и процедура рассмотрения определяются настоящим кодексом.




Статья 9.3.
 
Сроки подачи апелляционной жалобы.


1. Апелляционная жалоба на решение и/или определение Окружного суда штата Сан-Андреас может быть подана в течение 48 часов с момента опубликования полного текста решения или определения суда на судебном портале штата Сан-Андреас.

2. Апелляционная жалоба на решение и/или определение Апелляционного суда штата Сан-Андреас может быть подана в течение 48 часов с момента опубликования полного текста решения или определения суда на судебном портале штата Сан-Андреас.




Статья 9.4.
 
Требования к апелляционной жалобе.


В апелляционной жалобе должно быть указано:




Наименование Суда, в который подается заявление.


Наименование лица, которое подает апелляционную жалобу, а также наименование представителя, если заявление подается представителем.


Наименование истца, ответчика (обвиняемого) и других участников дела.


Дата подачи апелляционной жалобы.


Ссылка на обжалуемое решение и/или дело на судебном портале штата Сан-Андреас.


Обоснование влияния обжалуемого решения суда на права и/или обязанности лица, которое подаёт апелляционную жалобу (правила данного пункта не применяются, если жалобу подаёт истец, ответчик или прокурор).


Аргументация незаконности обжалуемого решения.


Требования к Aпелляционному суду или Верховному суду.


Перечень прилагаемых к заявлению документов.




К апелляционной жалобе апеллянт прилагает:




ксерокопия паспорта апеллянта;


ксерокопия паспорта Адвоката (при ведении дела Адвокатом);


ксерокопия лицензии Адвоката на осуществление адвокатской деятельности (при ведении дела Адвокатом).




Статья 9.5.
 Основания для отказа в принятии апелляционной жалобы или закрытия апелляционного производства.


Суд апелляционной инстанции отказывает в принятии апелляционной жалобы или закрывает апелляционное производство в случае:




Статья 9.5.1.
 Несоответствия формы и содержания апелляционной жалобы требованиям действующего законодательства;




Статья 9.5.2. 
Неуплата судебной пошлины при подаче апелляционной жалобы;




Статья 9.5.3.
 Отказа апеллянта от апелляционной жалобы;




Статья 9.5.4.
 Неявки апеллянта и/или его представителя (адвоката) на судебное заседание, в случае отсутствия ходатайства о переносе слушания от апеллянта, поданного за 5-ть часов до судебного заседания с обязательным указанием обоснованности причин неявки.




Статья 9.5.5.
 Отказа истца от иска на стадии апелляционного производства (в таком случае суд закрывает производство по делу и отменяет решение суда первой инстанции).




Статья 9.6.
 
Границы рассмотрения апелляционной жалобы.


Суд апелляционной жалобы рассматривает апелляционную жалобу в рамках доказательств, которые были собраны в материалы дела до вынесения решения Окружным судом штата Сан-Андреас. Стороны не имеют права предоставлять суду новые доказательства и редактировать исковое заявление на стадии апелляционного обжалования решения суда.




Статья 9.7.
 
Полномочия суда апелляционной инстанции.


По результатам рассмотрения апелляционной жалобы суд соответствующий апелляционной инстанции имеет право:




Отменить решение/определение суда и принять новое решение/ определение суда;


Отказать в удовлетворении апелляционной жалобы и оставить в силе решение/ определение суда;


Закрыть производство по делу;


Закрыть апелляционное производство, оставив в силе решение/определение суда.




Статья 9.8.
 Порядок рассмотрения апелляционной жалобы.


Апелляционная жалоба рассматривается в порядке, установленном для рассмотрения исковых заявлений в суде первой инстанции, кроме особенностей, установленных действующим законодательством.








Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

26
.04.2025






​