ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ ШТАТА САН-АНДРЕАС»








ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1.1.
 Положения настоящего закона обязательны для исполнения органами Законодательной, Исполнительной и Судебной власти, а также организациями, наделенными полномочиями осуществлять Государственное управление в установленной сфере деятельности (далее – Государственные структуры), органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности, должностными лицами и гражданами штата Сан-Андреас, взявшими на себя обязательства либо обязанными по своему статусу исполнять требования Законодательства штата Сан-Андреас о Государственной тайне.




Статья 1.2.
 
Беспрепятственный доступ к Государственной тайне имеют следующие лица:

Губернатор;

Вице-Губернатор;

Советник Губернатора;

Генеральный Прокурор;

Заместители Генерального Прокурора;

Судьи всех инстанций;


Примечание:
 Окружные прокуроры имеют беспрепятственный доступ к Государственной тайне государственных структур, за которыми они закреплены;






Статья 1.3.
 
В настоящем законе используются следующие основные понятия:




Государственная тайна - защищаемые Государством сведения в области его военной, политической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата;


Носители сведений, составляющих Государственную тайну - материальные объекты, в которых сведения, составляющие государственную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов;


Допуск к Государственной тайне - процедура оформления права гражданским или должностным лицам на доступ к сведениям, составляющим Государственную тайну, а также предприятий, учреждений и организаций - на проведение работ с использованием таких сведений. Санкционированный доступ к засекреченным документам возможно получить для ознакомления, или использования. При этом осведомленное лицо берёт на себя полную ответственность за разглашение любых сведений.


Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;


Уровни секретности кейс-файлов - определяет степень важности кейс-файла от сотрудников Detective Division (LSPD), FSD (FIB), Detective Bureau (LSCSD), находящиеся в производстве и уровень ответственности, которая возлагается на осведомленных лиц. Вне зависимости от уровня секретности, а также от должности, которую занимают осведомленные лица, все участники дела несут полную уголовную и моральную ответственность перед законом за разглашение любой информации, которая относится к делу лицам, которые не участвуют в расследовании.


Уровни доступа к кейс-файлам - определяет доступ к информации для некоторых должностных лиц. Вне зависимости от уровня секретности, уровень доступа может быть выдан лицу, если его осведомленность по делу, находящиеся в производстве, может повлиять на исход в рамках закона, а также может ускорить процесс расследования. В последнем случае имеется в виду, что осведомленное лицо сможет предоставить необходимую, правдивую и законную информацию для делопроизводства.


Свидетели, подозреваемые и содействующие в расследовании лица не могут иметь доступ к любым подробностям дела. При этом свидетельские показания могут быть даны в анонимной форме и, в случае суда, имена свидетелей не будут фигурировать в судебном делопроизводстве, но будут иметь вес, если показания были даны с допустимыми доказательствами, описанными в Процессуальном Кодексе штата Сан-Андреас. Показания, которые даны без допустимых доказательств не будут являться законными и не могут быть приложены к материалам дела.


Средства защиты информации - технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты сведений, составляющих государственную тайну, средства, в которых они реализованы, а также средства контроля эффективности защиты информации.


Перечень сведений, составляющих Государственную тайну - совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к Государственной тайне и засекречиваются. Делопроизводства Прокуратуры, кейс-файлы Федерального Бюро и Детективов всегда имеют статус полной засекреченности.




Статья 1.4.
 Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области отнесения сведений к Государственной тайне и их защиты:




определяет полномочия должностных лиц по обеспечению защиты Государственной тайны;


устанавливает порядок определения размеров ущерба, наступившего в результате несанкционированного распространения сведений, составляющих Государственную тайну, а также ущерба, наносимого собственнику информации в результате ее засекречивания;


в пределах своих полномочий решает иные вопросы, возникающие в связи с отнесением сведений к Государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и их защитой.




Статья 1.5.
 Полномочия Государственных структур и органов местного самоуправления в области отнесения сведений к Государственной тайне и их защиты:




обеспечивают защиту переданных им другими органами Государственной власти, Государственными структурами, учреждениями и организациями сведений, составляющих Государственную тайну, а также сведений, засекречиваемых ими;


обеспечивают защиту Государственной тайны на подведомственных структурных подразделениях, в учреждениях и организациях;


обеспечивают в пределах своей компетенции проведение проверочных мероприятий в отношении должностных лиц, допускаемых к Государственной тайне;


вносят в полномочные органы Государственной власти предложения по совершенствованию системы защиты Государственной тайны.




Статья 1.6.
 Полномочия органов судебной власти в области отнесения сведений к Государственной тайне и их защиты:




рассматривают уголовные, гражданские и административные дела о нарушениях настоящего закона;


обеспечивают судебную защиту граждан, органов Государственной власти, учреждений и организаций в связи с их деятельностью по защите Государственной тайны;


обеспечивают в ходе рассмотрения указанных дел защиту Государственной тайны;


определяют полномочия должностных лиц по обеспечению защиты Государственной тайны в органах Судебной власти.








ГЛАВА II. ПЕРЕЧЕНЬ СВЕДЕНИЙ, СОСТАВЛЯЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННУЮ ТАЙНУ
​


Статья 2.1.
 Государственную тайну составляют:




сведения в военной области;


сведения в области экономики, науки и техники;


сведения в области политики;


сведения в области разведывательной, контрразведывательной деятельности


Сведения в области противодействия терроризму;


Делопроизводства Прокуратуры;


Кейс-файлы отделов: FSD (FIB), DB (LSPD), DD (LSCSD);


Анкетные данные сотрудников спецподразделений и спецотделов являются засекреченными, как и их личность. Сотрудники нижеперечисленных отделов, находясь при исполнении своих должностных обязанностей, должны сохранять свою личность инкогнито, носить уставные маски и не называть свои данные. К таким отделам относится:




Special Weapons And Tactics [LSPD]; 


Detective Bureau [LSPD];


Air National Guard [SANG];


Delta Force [SANG];


Special Enforcement Bureau [LSCSD]; 


Detective Division [LSCSD]; 


Joint Terrorism Task Force [FIB];


Hostage Rescue Team [FIB];


Criminal Investigation Department [FIB];


Free Agent [FIB];


Counter Assault Team [GOV];


Special Agent Division [GOV].


Примечание №1:
 
Во время судебных разбирательств, а также во время рассмотрения жалоб в Прокуратуру штата Сан-Андреас руководство организации (глава организации, заместитель главы организации, ассистент главы организации (комендант в случае SANG) отдела в котором состоит сотрудник, глава отдела в котором состоит сотрудник, заместитель главы отдела в котором состоит сотрудник) обязаны будут предоставить сотруднику органов Прокуратуры штата Сан-Андреас анкетные данные сотрудников вышеперечисленных отделов (Имя Фамилия, номер телефона и адрес электронной почты).


Примечание №2:
 Доступ к анкетным данным сотрудников вышеуказанных отделов помимо лиц, указанных в ст. 1.2. настоящего Федерального Закона, а также руководителей соответствующих государственных структур, имеют куратор подразделения ID отдела FSD регионального офиса Федерального Бюро и его заместители в целях добросовестного исполнения своих должностных обязанностей. 


Примечание №3:
 При формировании и издании ордера Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас, Заместителями Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и иными лицами, уполномоченными на то действующим законодательством штата Сан-Андреас, анкетные данные сотрудника засекреченного отдела как и его личность перестают быть засекреченными и могут быть переданы сотрудникам любой правоохранительной структуры на усмотрение Генерального Прокурора штата Сан-Андреас для дальнейшей успешной инициации ордера. 




Статья 2.1.1.
 
Сведения в военной области характеризуются следующим содержанием:




о содержании стратегических и оперативных планов, документов боевого управления по подготовке и проведению операций, стратегическому, оперативному и мобилизационному развертыванию сил Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, сведений об их боевой и мобилизационной готовности, о создании и об использовании мобилизационных ресурсов;


о тактико-технических характеристиках и возможностях боевого применения образцов вооружения и военной техники;


о дислокации, назначении, степени готовности, защищенности режимных и особо важных объектов, об их эксплуатации;


о дислокации, действительных наименованиях, об организационной структуре, о вооружении, численности войск и состоянии их боевого обеспечения, а также о военно-политической и (или) оперативной обстановке.




Статья 2.1.2.
 Сведения в области экономики, науки и техники характеризуются следующим содержанием:




о размещении, фактических размерах и об использовании государственных материальных резервов;


об использовании инфраструктуры штата в целях обеспечения обороноспособности и безопасности штата Сан-Андреас;


о силах и средствах гражданской обороны, о дислокации, предназначении и степени защищенности объектов административного управления, о степени обеспечения безопасности населения штата.




Статья 2.1.3.
 
Сведения в области политики характеризуются следующим содержанием:




о политической, экономической деятельности штата, преждевременное распространение которых может нанести ущерб безопасности;


о финансовой или денежно-кредитной деятельности, преждевременное распространение которых может нанести ущерб безопасности.




Статья 2.1.4.
 Сведения в области разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также в области противодействия терроризму и в области обеспечения безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер Государственной защиты, характеризуются следующим содержанием:




о силах, средствах, об источниках, о методах, планах и результатах разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной деятельности и деятельности по противодействию терроризму, а также данные о финансировании этой деятельности, если эти данные раскрывают перечисленные сведения;


об организации, о силах, средствах и методах обеспечения безопасности объектов Государственной охраны, а также данные о финансировании этой деятельности.


о методах и средствах защиты секретной информации;


об организации и о фактическом состоянии защиты Государственной тайны;


о подготовке кадров, раскрывающие мероприятия, проводимые в целях обеспечения безопасности штата;


о мерах по обеспечению защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры штата;


о результатах финансового мониторинга в отношении организаций и физических лиц, полученных в связи с проверкой их возможной причастности к террористической деятельности;


о мерах по обеспечению безопасности критической информационной инфраструктуры штата и о состоянии ее защищенности от атак.








ГЛАВА III. ОТНЕСЕНИЕ СВЕДЕНИЙ К ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ И ИХ ЗАСЕКРЕЧИВАНИЕ
​
Статья 3.1.
 Обоснованность отнесения сведений к Государственной тайне и их засекречивание заключается в установлении путем экспертной оценки целесообразности засекречивания конкретных сведений, вероятных экономических и иных последствий этого акта исходя из баланса жизненно важных интересов штата общества и граждан.




Статья 3.2.
 Своевременность отнесения сведений к Государственной тайне и их засекречивание заключается в установлении ограничений на распространение этих сведений с момента их получения (разработки) или заблаговременно.




Статья 3.3.
 Не подлежат отнесению к Государственной тайне и засекречиванию следующие сведения:




о чрезвычайных происшествиях и катастрофах, угрожающих безопасности и здоровью граждан, и их последствиях, а также о стихийных бедствиях, их официальных прогнозах и последствиях;


о состоянии экологии, здравоохранения, санитарии, демографии, образования, культуры, сельского хозяйства, а также о состоянии преступности;


о привилегиях, компенсациях и социальных гарантиях, предоставляемых Государством гражданам, должностным лицам, предприятиям, учреждениям и организациям;


о фактах нарушения прав и свобод человека и гражданина в судебном порядке;


о состоянии здоровья высших должностных лиц штата;




Статья 3.4.
 
Должностные лица, принявшие решения о засекречивании перечисленных, в статье 3.3 настоящего закона, сведений, составляющих Государственную тайну, несут уголовную, административную или дисциплинарную ответственность в зависимости от причиненного обществу, Государству, организации и гражданам материального и морального ущерба. Граждане вправе обжаловать такие решения в суде.




Статья 3.5.
 Степень секретности сведений, составляющих Государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности штата вследствие распространения указанных сведений.




Статья 3.5.1.
 Устанавливаются три степени секретности сведений, составляющих Государственную тайну, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений: "особой важности", "совершенно секретно" и "секретно". Использование перечисленных грифов секретности для засекречивания сведений, не отнесенных к Государственной тайне, не допускается.




Статья 3.5.2.
 
Порядок определения размеров ущерба, который может быть нанесен безопасности штата вследствие распространения сведений, составляющих Государственную тайну, и правила отнесения указанных сведений к той или иной степени секретности устанавливаются Правительством штата Сан-Андреас.




Статья 3.6.
 
Отнесение сведений к Государственной тайне осуществляется в соответствии с их отраслевой, ведомственной или программно-целевой принадлежностью, а также в соответствии с настоящим законом.




Статья 3.7.
 
Обоснование необходимости отнесения сведений к Государственной тайне в соответствии с принципами засекречивания сведений возлагается на органы Государственной власти, учреждения и организации, которыми эти сведения получены или разработаны.




Статья 3.8.
 На носители сведений, составляющих Государственную тайну, наносятся реквизиты, включающие следующие данные:




о степени секретности содержащихся в носителе сведений со ссылкой на соответствующий пункт настоящего закона сведений, подлежащих засекречиванию;


об органе Государственной власти, об учреждении, организации, осуществивших засекречивание носителя;


о регистрационном номере;


о дате или условии рассекречивания сведений либо о событии, после наступления которого сведения будут рассекречены.


Статья 3.8.1.
 При невозможности нанесения таких реквизитов на носитель сведений, составляющих Государственную тайну, эти данные указываются в сопроводительной документации на этот носитель.




Статья 3.8.2.
 Если носитель содержит составные части с различными степенями секретности, каждой из этих составных частей присваивается соответствующий гриф секретности, а носителю в целом присваивается гриф секретности, соответствующий тому грифу секретности, который присваивается его составной части, имеющей высшую для данного носителя степень секретности сведений.




Статья 3.8.3.
 
К носителю могут проставляться дополнительные отметки, определяющие полномочия должностных лиц по ознакомлению с содержащимися в этом носителе сведениями.








ГЛАВА IV. РАССЕКРЕЧИВАНИЕ СВЕДЕНИЙ И ИХ НОСИТЕЛЕЙ
​


Статья 4.1.
 
Срок засекречивания сведений, составляющих Государственную тайну, не должен превышать 30 дней.




Статья 4.2.
 Носители сведений, составляющих Государственную тайну, рассекречиваются не позднее сроков, установленных при их засекречивании. До истечения этих сроков носители подлежат рассекречиванию, если изменены положения действующего в данном органе Государственной власти, на предприятии, в учреждении и организации перечня, на основании которых они были засекречены.




Статья 4.2.1.
 Руководители органов Государственной власти, учреждений и организаций наделяются полномочиями по рассекречиванию носителей сведений, необоснованно засекреченных подчиненными им должностными лицами.




Статья 4.2.2.
 
Обоснованность отнесения сведений к Государственной тайне может быть обжалована в суде. При признании судом необоснованности засекречивания сведений эти сведения подлежат рассекречиванию.




Статья 4.3.
 Делопроизводства Прокуратуры, кейс-файлы, указанные в настоящем законе, могут быть рассекречены для должностных или гражданских лиц только в случае судопроизводства, либо по запросу таких лиц, как: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и сотрудники Прокуратуры для подготовки стратегии обвинения на судебном заседании.








ГЛАВА V. РАСПОРЯЖЕНИЕ И ПЕРЕДАЧА СВЕДЕНИЙ, СОСТАВЛЯЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННУЮ ТАЙНУ
​


Статья 5.1.
 
Сведения, составляющие Государственную тайну внутри Правительства могут передаваться учреждениям, организациям после соответствующего приказа Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора.




Статья 5.2.
 Решение о передаче сведений, составляющих Государственную тайну, принимается 
Губернатором, Вице-Губернатором, Советником Губернатора.




Статья 5.2.1.
 Сведения, составляющие Государственную тайну внутри Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, передаются Министру 
Национальной Безопасности
, который в свою очередь передаёт сведения 
Губернатору, Вице-Губернатору, Советнику Губернатора.




Статья 5.2.2.
 
Сведения, составляющие Государственную тайну внутри Департамента Полиции Лос-Сантоса, Департамента Шерифа, Федерального Бюро передаются Генеральному Прокурору, которую в свою очередь передаёт сведения 
Губернатору, Вице-Губернатору, Советнику Губернатора
.




Статья 5.3.
 
Органы Государственной власти, учреждения и организации, располагающие сведениями, составляющими Государственную тайну, в случаях изменения их функций, форм собственности, ликвидации или прекращения работ с использованием сведений, составляющих Государственную тайну, обязаны принять меры по обеспечению защиты этих сведений и их носителей. При этом носители сведений, составляющих Государственную тайну, в установленном порядке уничтожаются, сдаются на архивное хранение либо передаются органу Исполнительной власти, в распоряжении которого находятся соответствующие сведения.




Статья 5.4.
 
Разглашение Государственной тайны влечёт Уголовно-административную ответственность и прекращение осведомления.








ГЛАВА VI. УРОВНИ СЕКРЕТНОСТИ КЕЙС-ФАЙЛОВ И УСЛОВИЯ ДОПУСКА К ЛЮБОЙ ИНФОРМАЦИИ ПО НИМ
​


Статья 6.1.
 Уровень секретности назначается сотрудником, или сотрудниками отделов FSD, согласно настоящему закону и из соображений информационной безопасности, если есть сведения о том, что в деле могут участвовать заинтересованные лица.




Уровень SL-1 - Этот уровень секретности получает дело согласно уровню доступа AL-1. В иных случаях присваивается путём определения степени тяжести преступления, а именно SL-1 присваивается преступлениям небольшой и средней тяжести, которые были совершены против гражданских лиц, либо же против Государственных, не высокопоставленных лиц.


Уровень SL-2 - Этот уровень секретности получает дело, если объект, либо же группа объектов, совершили тяжкое преступление против гражданских или Государственных служащих.


Уровень SL-3 - Этот уровень секретности получает дело, если объект, либо же группа объектов, совершили особо тяжкое преступление против гражданских или Государственных служащих.




Статья 6.2.
 
Уровень доступа назначается сотрудником, или сотрудниками отдела FSD и определяют санкционированный доступ к кейс-файлу для некоторых должностных лиц на этапе разработки кейс-файла или его рассмотрения в суде.



Уровень AL-1 - выдается документам, которые касаются только одного объекта расследования в случаях, если:




Объект не является высокопоставленным лицом в Государственной структуре: LSPD, LSCSD, EMS, WN, SANG и FIB.


Преступление, которое совершил объект, не является тяжким преступлением против власти и целостности отношений между другими Государственными структурами.


Преступление не получило публичный резонанс.


Преступление не понесло за собой серьезный репутационный и экономический ущерб.




К документам этого уровня имеют доступ следующие лица:




Губернатор штата Сан-Андреас;


Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;


Советник Губернатора;


Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;


Заместитель Генерального Прокурора;


Директор Федерального Бюро;


Заместители Директора Федерального Бюро;


Сотрудники отделов FSD;


Шеф LSPD, Шериф LSCSD, Полковник SANG только в случае если делопроизводство касается сотрудников, находящиеся в их подчинении и только в случае, если имеются законные данные, которые могут повлиять на ход расследования и на его исход.




Уровень AL-2 - выдается документам, которые касаются только одного объекта расследования в случаях, если:




Объект является высокопоставленным лицом в Государственной структуре: LSPD, LSCSD, EMS, WN, SANG, FIB и GOV.


Преступление повлекло за собой экономические и/или репутационные потери.


Преступление было совершено с особой жестокостью и цинизмом




К документам этого уровня имеют доступ следующие лица:




Губернатор штата Сан-Андреас;


Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;


Советник Губернатора;


Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;


Заместитель Генерального Прокурора;


Директор Федерального Бюро;


Заместители Директора Федерального Бюро;


Старший состав отдела FSD и агент ID, который работал над делом.




Уровень AL-3 - выдаётся документу, который описывает массовое нарушение действующего Законодательства от:




Нескольких не высокопоставленных сотрудников Государственной структуры.


Нескольких высокопоставленных сотрудников Государственной структуры.


Группой гражданских лиц.




На момент делопроизводства к документу имеют доступ:




Директор Федерального Бюро;


Заместители Директора Федерального Бюро;


Старший состав отдела FSD и агент ID, который работал над делом только в случае, если кейс-файл находится в зоне их полномочий.




После передачи дела в Министерство Юстиции к кейс-файлу будут иметь доступ:




Губернатор штата Сан-Андреас;


Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;


Советник Губернатора;


Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас;


Заместитель Генерального Прокурора может получить доступ к кейс-файлу AL-3 только после официального указа от Генерального Прокурора.


Статья 6.3.
 
В ходе разработки делопроизводства сотрудником органов прокуратуры доступ к засекреченной информации имеет:

1. Директор Федерального Бюро, Шериф департамента Шерифа, Шеф полицейского департамента, Полковник Национальной гвардии исключительно после согласования с Генеральным прокурором или Губернатором штата.

2. Указанные лица могут создать запрос о получении данных по факту делопроизводства против сотрудников их ведомств.

3. В случае разглашения Государственной тайны, лицо может быть привлечено к ответственности предусмотренной Уголовно-административным Кодексом и прекращением осведомления.


​






Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez


06.07.2025






​