ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН


«О СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА [USSS] ШТАТА САН-АНДРЕАС»






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1.1.
 
Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас (United States Secret Service — USSS) - охранно-силовая структура с федеральной юрисдикцией Министерства 
Национальной Безопасности
 штата Сан-Андреас и правоохранительным статусом, занимающаяся охраной первых лиц штата Сан-Андреас, исполнением государственных заказов, охранно-организационными мероприятиями. Ведомство обеспечивающее экономическую безопасность штата Сан-Андреас.




Статья 1.2.
 Руководство деятельностью Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас осуществляется Директором Секретной Службы, под начальством Министром 
Национальной Безопасности
, Вице-Губернатора, Губернатора штата Сан-Андреас.




Статья 1.3.
 
Надзор за деятельностью Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас осуществляется Министром Министерства 
Национальной Безопасности
, его заместителем, Вице-Губернатором, Губернатором, а также Директором Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас.




Статья 1.4.
 Надзор за исполнением действующего законодательства штата Сан-Андреас Секретной Службой Правительства штата Сан-Андреас осуществляет Генеральный Прокурор и его заместители в рамках своих полномочий.




Статья 1.5.
 Правовая основа деятельности Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас.

Правовую основу деятельности Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующее законодательство штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты Губернатора, Вице-Губернатора и Министра Министерства 
Национальной Безопасности
.




Статья 1.6.
 Соблюдение прав и свобод граждан

Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной Службой Правительства штата Сан-Андреас своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.




Статья 1.7.
 Лицо, полагающее, что органами Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а также путем обращения к Правительству напрямую. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас, если это связано с ограничениями их свобод и не было предусмотрено настоящим законом.




Статья 1.8.
 Защита сведений о Секретной Службе

Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, а также лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным структурам или гражданам, только по решению Генерального Прокурора, Министра Министерства 
Национальной Безопасности
, Вице-Губернатора и Губернатора штата Сан-Андреас.






ГЛАВА II. МИССИИ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС
​


Статья 2.1. Защитная миссия.

Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.


Статья 2.1.1.
 
В момент осуществления защитной миссии агенты USSS имеют особый статус и занимают руководящую позицию относительно других государственных структур.




Статья 2.2.
 
К объектам защитной миссии относятся высокопоставленные лица штата, лица обладающие статусом неприкосновенности, а также здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас.

⁃ К территориальным объектам охраны относятся: здание Капитолия и прилегающая территория к нему; здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к ней; резиденция Губернатора и прилегающая территория к ней; жилища лиц, находящихся под государственной охраной.

⁃ К высокопоставленным лицам относятся: Правительственные здания, а также высшее должностные лица Правительства: Губернатор, Вице-Губернатор, Министров Министерств, судьи, Главы муниципалитетов.

⁃ По письменному решению Министра 
Национальной Безопасности
 или Директора Секретной Службы, под государственную охрану могут браться другие лица и объекты;

⁃ В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемые высокопоставленными лицами или правительством;

⁃ Высокопоставленные лица и лица обладающие статусом неприкосновенности на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны




Статья 2.3.
 
Меры и задачи по осуществлению защитной миссии:

⁃ Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;

⁃ Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;

⁃ Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;

⁃ Организация расследований в отношении лиц, угрожающих объектам защитной миссии;

⁃ Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.

⁃ Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;

⁃ Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;

⁃ Участие в борьбе с терроризмом;

⁃ Пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;

⁃ Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;

⁃ Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;

⁃ Выполнение секретных Правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.




Статья 2.4.
 Основные задачи защитной миссии:




Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;


Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;


Участие в борьбе с терроризмом;


Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;


Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;


Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;


Выполнение секретных Правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.




Статья 2.5.
 Следственно-охранная миссия Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас

Задачей следственно-охранной миссии является противодействие:




изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и др.);


финансовые преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;


подделка личных документов с финансовой ценностью;


отмывание незаконно полученных денег;


разного рода финансовым мошенничествам;


защита объектов национальной финансовой системы.




Статья 2.6.
 Меры по следственно-охранной миссии Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас:




организация охраны казны штата Сан-Андреас;


организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;


налагать арест на участников финансовых мошенничеств;


изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;


взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.


Статья 2.7.
 Сведения о документации Секретной Службы, лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, не могут быть разглашены гражданам штата. Раскрытие таких сведений возможно по решению руководства Секретной Службы или Генерального Прокурора, Министра Министерства 
Национальной Безопасности
, Вице-Губернатора и Губернатора штата Сан-Андреас.




Статья 2.8.
 Личные и персональные данные агентурного состава Секретной службы облагается государственной тайной в соответствии со статьей 2.1 закона “О государственной тайне”.

⁃ Личные и персональные данные о таких сотрудниках (далее - агентах) не могут быть переданы третьим лицам без одобрения лиц указанных в данном законодательстве;

⁃ Таким сотрудникам запрещается намеренное или непреднамеренное раскрытие собственной личности без одобрения руководства.






ГЛАВА III. ПОЛНОМОЧИЯ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС
​


Статья 3.1.
 Обязанности Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас:




Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект;


Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;


Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;


Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;


Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;


Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и процедуру задержания по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект.


Обеспечивать собственную безопасность;


Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными структурами для сбора и анализа информации;


Сотрудники Секретной Службы со званием Офицера и выше могут проводить патрули улиц штата согласно отведенной территории именуемой “Зона ответственности USSS”;


Сотрудники Секретной Службы обязаны оказывать помощь силовым структурам в “Зоне ответственности USSS”, если не выполняют основную задачу своей работы, а именно охрана первых лиц штата;


Сотрудники Секретной Службы при патрулировании, с целью проверки безопасности государственных учреждений, могут проводить внеплановые визиты для обеспечения безопасности учреждения или государственного здания, не нарушая закон о закрытых территориях;


Поиск и задержание федеральных преступников, беглецов и лиц, находящихся в розыске, а равно оказание содействия гос. структурам в таковых действиях;


Обеспечение деятельности судов и порядка проведения судебных заседаний;


Обеспечение исполнения вступивших в силу приговоров суда, судебных решений;


Оказание содействия другим правоохранительным органам штата в деятельности по обеспечению законности и правопорядка;


Исполнять иные поручения Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Министра 
Национальной Безопасности
, Судей в рамках обеспечения национальной безопасности;


Зона ответственности Секретной Службы определяется настоящим законом, и определена как оптимальная для помощи силовым структурам, а так-же патрулирования с целью урегулирования порядка и пресечения нарушений закона.


Примечание:
 
Зона ответственности.




Статья 3.2.
 
Права Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас




Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях: 

 - Отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемое лицо, сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;

 - Отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате; 

 - Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств; 

 - Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно; 

 - Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно; 

 - Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих;


Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;


Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы которые в районе охраны объектов;


Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты сотрудниками USSS;


Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты сотрудниками USSS;


Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;


Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских и шерифских департаментов или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений;


Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (аэропорт Военной базы осуществляется только с согласованием с Губернатором или Вице-Губернатором и с обязательным запросом в сторону руководства SANG);


Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений. О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет генерального прокурора в течение 24 часов;


Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны (сотрудниками USSS);


Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;


Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;


Получать безвозмездно необходимую информацию от государственных структур (Исключение - FIB. Информация может предоставляться только с одобрения Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора);


Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;


Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 10 метров от объекта защитной миссии или сотрудников Секретной Службы;


Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, розыске и преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления, а также при наличии угрозы безопасности правительства или объектов защитной миссии, с последующим уведомлением Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора штата Сан-Андреас;


Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы;


Вызвать любое гражданское лицо или государственного служащего в Капитолий для проведение допроса, если таковое фигурирует по делу, которое расследует Секретная Служба;


Сотрудники Секретной Службы имеют полное право взыскать с осужденных граждан штрафы, судебные издержки, а также препроводить их к местам отбывания срока, и приводить в исполнение иные наказания, предписанные в судебном приговоре;


Осуществлять привод лиц, уклоняющихся от следствия и Суда;


Беспрепятственно проходить в КПЗ Федерального Бюро/Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн во время проведения процесса задержания по предъявлению своего опознавательного знака;


Проводить проверки на выявление нарушений уголовного-административного кодекса, законодательства в EMS, LSPD, LSCSD, Weazel News, SANG. Таковые проверки проводятся на основании приказа/постановления Генерального Прокурора, Министра 
Национальной Безопасности
, подписанного Губернатором. Регламент проверок устанавливается Министром 
Национальной Безопасности
 и Генеральным Прокурором. Проверки могут проводится совместно с государственными проверками Прокуратуры, с согласия Генерального Прокурора и Губернатора.


Примечание:
 В случае установления нарушения законодательства, таковое лицо разрешается задержать, если нарушителем оказалось лицо, занимающее руководящую должность какой-либо государственной структуры, то необходимо вызвать старший состав USSS / Government для дальнейших разбирательств. Также, сотрудники USSS имеют право составить рапорт-файл о нарушении законодательства, с дальнейшей передачей такового в Прокуратуру, после утверждения и подписания Министром 
Национальной Безопасности




Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.


Проводить следственно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений против финансовой системы штата Сан-Андреас, коррупции, незаконной предпринимательской деятельности;


Организация охраны государственной казны;


Налагать арест на участников финансовых мошенничеств;


Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;


В соответствии с возложенной на Секретную службу следственно-охранной миссией, проведение плановых и внеплановых проверок в государственных, коммерческих и некоммерческих организациях;


Требовать и привлекать по письменному требованию правоохранительные органы и службы для обеспечения защитной миссии объектов, указанных в Статье 5.1 Главы 2 настоящего закона;


Для выполнения задач, поставленных следственно-охранной миссией Секретной службы, свободно перемещаться и находиться на территориях КПЗ всех правоохранительных служб и структур, а также на закрытых и охраняемых территориях для прохождения или выхода с вышеуказанных территорий.


Исключение:
 
любая информация Федерального Бюро может быть передана Секретной Службе Правительства штата Сан-Андреас только после одобрения Генерального Прокурора.




Разрешать сотрудникам органов государственной охраны хранение и ношение оружия и специальных средств;


Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;


Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными структурами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.


Беспрепятственно проходить в КПЗ Федерального Бюро/Департамента Полиции города Лос-Сантос/Департамента Шерифа округа Блэйн во время проведения процесса задержания по предъявлению своего опознавательного знака.




Статья 3.3.
 
В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой Правительства штата Сан-Андреас.




Статья 3.4.
 Сотрудники Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас вправе открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно действующему законодательству.


Примечание:
 Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен оповестить заранее сотрудников Секретной Службы, а также иметь судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица. Только по решению Губернатора/Вице-губернатора/Председателя Верховного Суда/Генерального Прокурора штата Сан-Андреас статус неприкосновенности с первых лиц штата Сан-Андреас снимается на месте без судебного решения.




Статья 3.6.
 Сотрудник Секретной Службы Правительства вправе задерживать граждан по федеральным, региональным и административным преступлениям или правонарушениям с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии со статьей 3.14 Процессуального Кодекса.




Статья 3.7.
 Сотрудники Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас имеют право задерживать сотрудников государственных структур, а именно офицеров Департамента Полиции, Департамента Шерифа, Федерального бюро, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, новостного агентства Weazel News, Службы Экстренной Медицинской Помощи, Правительства штата Сан-Андреас в случаях, если данные сотрудники нарушают Уголовно-Административный Кодекс штата Сан-Андреас, но с последующей передачей задержанных уполномоченным сотрудникам в соответствии со статьей 3.14 Процессуального Кодекса.




Статья 3.8.
 При подозрении на угрозу Правительственному лицу, национальной финансовой системе или другим объектам охраны Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас и наличии нормативно-правового акта от Генерального Прокурора сотрудники Секретной Службы могут провести проверку в Федеральном Бюро, с целью выявления угрозы.




Статья 3.9.
 
Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас, Федеральное Бюро, Полиция Лос-Сантоса и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц штата Сан-Андреас. В штате Сан-Андреас Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас имеет наивысший уровень доступа к информации и вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.




Статья 3.10.
 Во время объявления Губернатором Военного положения, Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.




Статья 3.11.
 
В рамках судопроизводства Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас уполномочена:




Обеспечивать безопасность судей и их помощников.


Осуществлять передачу документации (информации) по делам между судьями и участниками судопроизводства .


Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости.


Информировать отдельных граждан и должностных лиц о принятых судебных решениях и обязательности их исполнения.


Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания.


Осуществлять розыск федеральных преступников.


Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам.


Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов.


Осуществлять иные полномочия возложенные судом.




Статья 3.12.
 
В период исполнения должностных обязанностей связанных с судопроизводством сотрудники Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас подчиняются судьям штата в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.


Статья 3.13.
 Территориальная юрисдикция Секретной Службы

⁃ На территории зданий и сооружений, занимаемых Правительством штата и прилегающих к ним территориях, сотрудники Секретной Службы имеют исключительную компетенцию и вправе отдавать приказы, обязательные для исполнения всеми сотрудниками других правоохранительных органов, находящимися на такой территории;

⁃ Сотрудники других правоохранительных органов могут осуществлять свои служебные обязанности на территории правительственных зданий и сооружений с разрешения представителей Секретной Службы, Министра 
Национальной Безопасности
 или его заместителей, Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора или его заместителей либо по их запросу.






ГЛАВА IV. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СОТРУДНИКОВ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС
​


Статья 4.1.
 
Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный устав для координации деятельности. Нарушение устава ведет к дисциплинарным наказаниям, кроме случаев когда нарушение устава повлекло нарушение действующего законодательства.




Статья 4.2.
 Сотрудники Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас обязательны к исполнению гражданами и должностными лицами.




Статья 4.3.
 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.




Статья 4.4.
 
Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы высшим должностным лицам этих органов, Генеральному Прокурору или в суде, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.




Статья 4.5.
 Сотрудник Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным и сохранять молчание. Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров.

Сотрудник Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей в соответствии с настоящим законом. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.

Сотрудник Секретной службы Правительства штата Сан-Андреас обязан соблюдать действующее законодательство штата Сан-Андреас.




Статья 4.6.
 Сотрудники Секретной Службы штата Сан-Андреас вправе предотвращать чрезвычайные ситуации в Лос-Сантосе.


Примечание:
 террористические акты, ограбления коммерческих банков и других финансово-кредитных объектов, массовые беспорядки, митинги и другие мероприятия угрожающие безопасности государства и его жителей.




Статья 4.7.
 Сотрудникам Секретной Службы штата Сан-Андреас запрещено патрулирование вне города.


Исключение:
 кортеж, сопровождение первых лиц, а также Чрезвычайное Положение и(или) Военное Положение.






ГЛАВА V. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС
​


Статья 5.1.
 Контроль за деятельностью Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас осуществляют Министр 
Национальной Безопасности
, его заместитель, Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.




Статья 5.2.
 Надзор за исполнением законов штата Сан-Андреас Секретной Службой Правительства штата Сан-Андреас осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас, а также подчиненное ему ведомство. Совершать проверки в Секретной Службе Правительства штата Сан-Андреас Федеральное Бюро может только согласно поручению Генерального Прокурора.




Статья 5.3.
 Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной службе Правительства штата Сан-Андреас содействие на конфиденциальной основе, представляются только Генеральному Прокурору.




Статья 5.4.
 
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас в предмет Прокурорского надзора не входят.


Статья 5.5.
 Министр 
Национальной Безопасности
 и его заместители, как руководители Министерства 
Национальной Безопасности
, являются непосредственным начальством Директора и сотрудников Секретной Службы. Как руководители исполнительной власти, отдавать законные распоряжения и приказы Директору и сотрудникам Секретной Службы могут также Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас.


Примечание:
 Приказы могут быть отданы как в устной, так и в письменной форме.




Статья 5.6.
 Генеральный Прокурор, Губернатор и Вице-Губернатор имеют право требовать любые отчеты, документы и иную информацию, касающуюся деятельности Секретной Службы, от руководства Секретной Службы.




Статья 5.7.
 Министр Финансов имеет право требовать отчетность по финансовым операциям, которая была выполнена за средства из бюджета.






ГЛАВА VI. ВЫПОЛНЕНИИ СТРАТЕГИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​


Статья 6.1.
 
Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас, как одна из структур Департамента Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас выполняет свое прямое назначение согласно стратегии национальной безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.




Статья 6.2.
 Секретная Служба Правительства штата Сан-Андреас обязана адаптироваться к изменениям в стратегии национальной безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.






ГЛАВА VII. CТРУКТУРА СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ
​


Статья 7.1.
 Комплектование Секретной Службы.

Секретная Служба может создавать тактические группы для повышения эффективности своей деятельность.

Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят образовательную, боевую, тактическую подготовку. Прочие требования к будущим сотрудникам Секретной службы одинаковы: это должны быть граждане США в возрасте от 21 до 37 лет, годные по состоянию здоровья и прошедшие проверку на благонадежность.

Секретная Служба имеет в своих рядах:



- офицеров, выполняющие задачи защитной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы;



- агентов, выполняющие задачи защитной и охранной миссии объектов под юрисдикцией Секретной службы.



- Секретная служба имеет три централизованных подразделения:




1. SPECIAL AGENT DIVISION (SAD)


Отдел SAD - специализируется на охране и сопровождении первых лиц.

Обязанности отдела:

1. Охрана первых лиц штата.

2. Организация кортежей для первых лиц .

3. Организация сопровождений для первых лиц.

4. Проверка помещений и ТС на взрывчатые вещества в соответствии с защитной миссией.

Рабочий день - ненормированный.




2. AGENT TRAINING DEPARTMENT (ATD)


Отдел (ATD) - занимается тренировкой и подготовкой стажеров, офицеров и агентов.

Обязанности отдела:

1. Проведение собеседований и тренировок. 

2. Обучение стажеров и прием экзаменов. 

3. Проведение переаттестации и повышение действующих сотрудников Секретной Службы.

4. Проведение лекций для Стажеров и Офицеров.

5. Контроль сотрудников в отсутствие Директора и его Заместителя. 

6. Пополнение и отслеживание склада, а так же проверка топлива в машинах

7. Дисциплинарный контроль всех сотрудников USSS.

8. Проведение переаттестации сотрудников U.S.S.S.

Рабочий день - ненормированный.




3. COUNTER-ASSAULT TEAM (CAT)


Отдел (CAT) - это тактические силы, поддерживаемые секретной службой США. Основной задачей которых является отвлечение противника и поддержание оборонительной позиции.

Обязанности отдела:

1. Охрана первых лиц штата.

2. Участвовать в освобождение из заложников первых лиц штата (при необходимости вести переговоры).

3. Срочное реагирование на подкрепления к другим отделам.

4. Проверка зданий и местности на наличие потенциальной угрозы.

5. Антиснайперская деятельность.

Рабочий день - ненормированный.


ГЛАВА VIII. МИССИЯ ПО ВЫЯВЛЕНИЮ, ПРЕСЕЧЕНИЮ ФИНАНСОВЫХ И ФЕДЕРАЛЬНЫХ ПРЕСТУПЛЕНИЙ
​


Статья 8.1.
 Миссия по выявлению, пресечению финансовых и федеральных преступлений - деятельность направленная на охрану национальной финансовой системы, противодействия коррупции, предотвращению незаконного оборота оружия, специальных средств, боеприпасов, медикаментов, алкоголя, табака, наркотических веществ и денежных средств, а также выявлению, пресечению иных финансовых и федеральных преступлений. 




Статья 8.2.
 Меры и задачи по осуществлению миссии по выявлению, пресечению финансовых и федеральных преступлений:

⁃ выявление и пресечение нарушений действующего законодательства;

⁃ организация охраны государственной казны;

⁃ организация контроля и охраны закупок медикаментов;

⁃ организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;

⁃ Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;

⁃ наложение арестов на участников финансовых мошенничеств;

⁃ осуществление необходимых мер для противодействия коррупции;

⁃ осуществление контроля за оборотом алкоголя, табака, медикаментов, наркотических веществ, специальных средств, боеприпасов и всех видов оружия;

⁃ проведение контрольных закупок и изъятие из оборота контрафактного алкоголя, табака, незаконно полученных медикаментов, наркотических веществ, специальных средств, боеприпасов и всех видов оружия;

⁃ взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы;

⁃ организация расследований в связи с подделкой личных документов с финансовой ценностью, изготовлением, распространением и использованием фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов), а также отмыванием незаконно полученных денег;




Статья 8.3.
 Для выполнения миссии по выявлению, пресечению финансовых и федеральных преступлений сотрудники Секретной Службы могут проверять различные рынки сбыта, в том числе интернет площадки.


Статья 8.4.
 Сотрудники выполняющие специальные операции по выявлению и пресечению нарушений финансовых статей могут привлекать гражданских лиц для помощи в проведении таковых. Помощь граждан в специальной операции осуществляется на основе соглашения между сотрудниками USSS и самим гражданином.


Примечание:
 Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, на оказание помощи Секретной службе USSS, заключаемый в простой письменной форме между гражданином(исполнителем) и сотрудником(сотрудниками) проводящими специальную операцию.

Основными условиями соглашения являются:

- Указание на гражданина(исполнителя) принявшего участие в специальной операции и сотрудников проводящих данную операцию.

- Условия и размер выплаты сотрудниками вознаграждения за оказываемую помощь, либо указание на то, что помощь оказывается исполнителем бесплатно. 

По договору сотрудники Секретной Службы USSS обязуются освободить из-под задержания исполнителя, согласно комментарию к статье 15.7 УАК.


Примечание:
 Все участники специальной операции не могут быть привлечены к уголовной ответственности по статье 15.7 УАК во время проведения таковой.


ГЛАВА IX. РЕГЛАМЕНТ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С ДРУГИМИ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫМИ И СИЛОВЫМИ СТРУКТУРАМИ
​


Статья 9.1.
 Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные ведомства (LSPD, LSCSD) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

⁃ Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц;

⁃ В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.




Статья 9.2.
 Секретная Служба вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас.


Примечание:
 Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным структурам, кроме как по решению Председателя Верховного Суда, Генеральный Прокурор, Вице-Губернатора или Губернатора Штата.




Статья 9.3.
 Во время объявления Чрезвычайного или Военного Положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.




Статья 9.4.
 Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников FIB по обоюдному согласию Руководства Бюро, самой Службы и Генерального Прокурора.




Статья 9.5.
 Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных.




Статья 9.6.
 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

⁃ посягательством на жизнь первых лиц, угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;

⁃ с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;

⁃ c экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе.

⁃ c незаконным оборотом алкоголя и табака;

⁃ c незаконным оборотом оружия, медикаментов, наркотических и психотропных средств;

⁃ дела, касающиеся посягательства на жизнь первых лиц или правительственные объекты по решению Директора Секретной Службы также могут быть переданы FIB;

⁃ дела могут быть переданы и отрабатываться во взаимодействии с уполномоченными сотрудниками FIB по решению Директора Секретной Службы и обоюдному согласию руководства обеих структур.




Статья 9.7.
 При подозрении на угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе или другим объектам охраны Секретной Службы и наличии ордера от Верховного Судьи либо ордера от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора и Губернатора, сотрудники Секретной Службы могут провести проверку FIB с целью выявления предполагаемой угрозы.




Статья 9.8.
 Другие государственные структуры должны оказывать сотрудникам Секретной Службы содействие в поиске осужденных Судом граждан, в частности, незамедлительно предоставлять информацию из базы данных, такую как:

⁃ адрес;

⁃ телефонный номер;

⁃ иные данные, которые могут помочь при поиске.




Статья 9.9.
 Сотрудники Секретной Службы вправе требовать помощи у любых других структур в розыске граждан, в отношении которых вынесен обвинительный приговор.


​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​