ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О СРЕДСТВАХ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА 

САН-АНДРЕАС»








ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Свобода массовой информации

Закон применяется в отношении редакции Weazel News, учрежденной в штате Сан-Андреас, а также иных средств массовой информации, включая государственные и частные. Поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством штата Сан-Андреас.




Статья 1.2.
 
Основные понятия средств массовой информации

⁃ Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;

⁃ Средства Массовой Информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);

⁃ Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;

⁃ Главный редактор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;

⁃ Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;

⁃ Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;

⁃ Weazel News – государственная структура, подчиненная Министерству Культуры штата Сан-Андреас, деятельность которой направлена на поиск, получение, производство и распространение информации.




Статья 1.3.
 Недопустимость цензуры

⁃ Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных структур, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.

⁃ Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.




Статья 1.4.
 Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации

⁃ Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно-наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую действующим законодательством тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;

⁃ Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;

⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;

⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.




Статья 1.5.
 Законодательство о средствах массовой информации

Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации состоит из настоящего Конституционного Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативно-правовых актов Правительством штата Сан-Андреас.








ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СМИ
​




Статья 2.1.
 
Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на осуществление коммерческой деятельности, связанной с деятельностью средств массовой информации, осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата Сан-Андреас в лице Губернатора, Вице-Губернатора Казначея либо Министр Культуры штата Сан-Андреас.




Статья 2.2.
 Лицензии на деятельность.

Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на информирование, осуществляется только учредителем через Министра Министерста Культуры, Казначея, Вице-Губернатора, Губернатора.




Статья 2.3.
 
Освобождение от регистрации.

Освобождение от регистрации, а именно изъятии лицензии у организации может произойти в случае, если:

⁃ суд вынес решение об аннулировании лицензии;

⁃ в случае неуплаты налогов в течение 14 дней;

⁃ сменился учредитель организации.




Статья 2.4.
 Возникновение прав и обязанностей.

Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные действующим законодательством, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства штата Сан-Андреас.




Статья 2.5.
 
Устав редакции принимается учредителем организации.

В уставе редакции должны быть определены:

⁃ взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;

⁃ полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;

⁃ основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;

⁃ порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.




Статья 2.6. Договоры.

Договором между учредителем и редакцией определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.



Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.



Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.






ГЛАВА III. РАСПРОСТРАНЕНИЕ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
​


Статья 3.1.
 
Порядок распространения:

⁃ Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных структур - не допускается;

⁃ Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата;

⁃ Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения;

⁃ Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Конституционного Закона;

⁃ В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.




Статья 3.2.
 Выход в эфир.

Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в в эфир. 




Статья 3.3.
 Искусственные помехи:

⁃ Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас;

⁃ Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.




Статья 3.4.
 Хранение материалов радио- и телепередач.

В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:



⁃ Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;

фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.

⁃ В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.

⁃ Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года. 






ГЛАВА IV. ОТНОШЕНИЯ СМИ С ГРАЖДАНАМИ И ГОСУДАРСТВЕННЫМ ОРГАНИЗАЦИЯМИ
​
Статья 4.1.
 Право на получение информации.

⁃ Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных структур, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;

⁃ Государственные структуры, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах;

⁃ Предоставление государственными структурами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы настоящим Законом, осуществляется в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных структур и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в штате Сан-Андреас.




Статья 4.2.
 
Запрос информации

⁃ Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных структур, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;

⁃ Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме;

⁃ Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.




Статья 4.3.
 
Отказ и отсрочка в предоставлении информации

Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую действующим законодательством тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.

В уведомлении должны быть указаны:




причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;


должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;


дата принятия решения об отказе.


Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в семидневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.

В уведомлении должны быть указаны:




причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в семидневный срок;


дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;


должностное лицо, установившее отсрочку;


дата принятия решения об отсрочке.




Статья 4.4.
 Право на опровержение

⁃ Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения;

⁃ Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации;

⁃ Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего законодательства;

⁃ Редакция радио- и телепрограммы обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.




Статья 4.5.
 Основания отказа в опровержении.

В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:




является злоупотреблением свободой массовой информации;


противоречит вступившему в законную силу решению суда;


является анонимным.


В опровержении может быть отказано:




если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;


если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.






ГЛАВА V. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА
​


Статья 5.1.
 
Права журналиста:

⁃ искать, запрашивать, получать и распространять информацию;

⁃ посещать государственные структуры и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;

⁃ получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую действующим законодательством тайну;

⁃ копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;

⁃ производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки

⁃ посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан(не мешая работе силовых структур); присутствовать на митингах и демонстрациях;

⁃ проверять достоверность сообщаемой ему информации;

⁃ излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;

⁃ отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;

⁃ снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения;

⁃ распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи.

- освещать деятельность правоохранительных ведомств при исполнении сотрудниками их непосредственных обязанностей, фиксировать при помощи фото- видео- или аудиоаппаратуры необходимую информацию. 




Статья 5.2.
 Обязанности журналиста:

- соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;

- проверять достоверность сообщаемой им информации;

- удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;

- сохранять конфиденциальность информации и/или ее источника;

- при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;

- ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных, предусмотренных действующим законодательством, требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;

- отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением действующего законодательства;

- предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;

- соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности.

- при осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.




Статья 5.3.
 Государство гарантирует журналисту, в связи с осуществлением им профессиональной деятельности, защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.




Статья 5.4.
 Скрытая запись.

Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:

⁃ если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;

⁃ если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;

⁃ если демонстрация записи производится по решению суда;

⁃ если происходит прямое осуществление журналистской деятельности.




Статья 5.5.
 Ответственность за ущемление свободы массовой информации

Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных структур и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:

⁃ осуществления цензуры;

⁃ вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;

⁃ незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;

⁃ нарушения права редакции на запрос и получение информации;

⁃ незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;

⁃ принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;

⁃ установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или ⁃ иную специально охраняемую действующим законодательством тайну;

⁃ нарушения прав журналиста, установленных настоящим законодательством, - влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.




Статья 5.6.
 
Возмещение морального вреда

Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.

Так же гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.




​




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​