ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О СТАТУСЕ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА САН-АНДРЕАС»




НАСТОЯЩИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН УСТАНАВЛИВАЕТ ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОКУРАТУРЫ ШТАТА САН-АНДРЕАС






ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.
 Настоящий закон устанавливает правовые аспекты и основы Прокуратуры штата Сан-Андреас.




Статья 1.1.
 Прокуратура штата Сан-Андреас - структурный элемент, институт Министерства Юстиции штата Сан-Андреас, представляющий собой единую централизованную систему государственных органов, осуществляющих надзор и контроль в сфере соблюдения и исполнения сотрудниками государственных структур действующего Законодательства.




Статья 1.2.
 Непосредственный контроль и руководство над органами Прокуратуры штата Сан-Андреас осуществляет Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас.




Статья 1.3.
 Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Губернатора штата Сан-Андреас.




Статья 1.4.
 Правовые основы деятельности органов Прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, а также другие нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.






Глава II. Структура органов Прокуратуры
​


Статья 2.1.
 Структура органов Прокуратуры штата Сан-Андреас:

Генеральная Прокуратура:

- Генеральный Прокурор

- Заместитель Генерального Прокурора



Окружная Прокуратура:

- Окружной прокурор

- Прокурор

- Младший Прокурор




Статья 2.2.
 Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас:

- Генеральная прокуратура - центральный аппарат прокуратуры, содействующий Генеральному Прокурору в руководстве прокуратурой и всех правоохранительных органов. Сотрудники Генеральной Прокуратуры являются непосредственным начальством Окружной Прокуратуры, а также Федерального Бюро.

- Генеральная прокуратура может состоять из Генерального Прокурора и его заместители.

- Генеральная прокуратура, во главе с Генеральным Прокурором, руководит системой прокуратуры штата, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, постановления, указания, распоряжения, положения и инструкции и иные нормативно-правовые акты, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры и порядок реализации мер материального, социального обеспечения указанных работников.




Статья 2.3. 
Окружная Прокуратура.

- Окружная прокуратура - единая система органов прокуратуры, подчиняющаяся генеральной прокуратуре. Осуществляет от имени штата надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, действующих на его территории и иные полномочия в соответствии с законодательством.

- В состав Окружной прокуратуры входят окружные прокуроры, прокуроры и помощники прокуроров.

Примечание: Окружные прокуроры назначаются путем выпуска соответствующего НПА.

- В состав окружной Прокуратуры может входить неограниченное количество сотрудников. Численность штата прокуроров определяется Генеральной Прокуратурой штата Сан-Андреас во главе с Генеральным Прокурором.

Исключение: Максимальное допустимое количество:

Окружных прокуроров по Округу Лос-Сантос - 3;

Окружных прокуроров по Округу Блейн - 2;

Окружных прокуроров осуществляющих надзорную деятельность за Национальной Гвардией штата Сан-Андреас - 1.






Глава III. "Основные направления деятельности"
​


Статья 3.1.
 Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет надзор за:




Статья 3.2.
 Исполнением законов органами исполнительной власти штата Сан Андреас: LSPD, FIB, LSCSD, а также за соответствием издаваемых ими внутренних нормативно-правовых актов, главным законам штата, генеральный прокурор, а также его заместитель являются фактическим начальством госструктур и имеют право отдавать любой  приказ сотрудникам а также начальству/старшему начальству: LSPD/LSCSD/FIB.




Статья 3.3.
 Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.




Статья 3.4.
 Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.




Статья 3.5. 
Прокуратура штата San Andreas расследует преступления различной важности, как совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Губернатором штата и/или Генеральным Прокурором, так и обращения граждан в органы прокуратуры.




Статья 3.6.
 Генеральная Прокуратура штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается делопроизводством по искам, подлежащим рассмотрению в Судах штата Сан-Андреас.






Глава IV. "Полномочия Прокуратуры штата Сан-Андреас"
​


Статья 4.1.
 Полномочия прокурора.




Статья 4.2.
 По предъявлении служебного удостоверения, прокурор имеет право беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, иметь доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, работать по материалам дела находящегося в производстве, после соответствующего оповещение в рацию департамента. 


Примечание:
 проходить разрешено строго для исполнения служебных обязанностей, которые описаны в главе IV настоящего закона и в других НПА. 


Пояснение:
 Доступ на территорию SANG имеют окружной прокурор осуществляющий надзорную деятельность за SANG.

Исключение: В кабинеты руководителя государственных структур можно входить только по приглашению руководителя;

офис FIB можно посещать с разрешения Генеральной Прокуратуры и обязательного уведомления FIB посредством волны

департамента о своем прибытии;


Примечание:
 В кабинеты руководителей государственных структур допускается входить без приглашения в том случае, если в целях проводимого расследования необходимо произвести обыск помещения и/или выемку необходимых предметов или документов, но в присутствии руководителя этой организации или его заместителя.




Статья 4.3.
 Требовать от должностных лиц представления необходимых документов (Опознавательные знаки/удостоверение), всевозможные лицензии. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.




Статья 4.4.
 Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.




Статья 4.5.
 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.




Статья 4.6.
 Предостерегать о недопустимости нарушения закона.




Статья 4.7.
 Освобождать своим решением лиц, незаконно подвергнутых задержанию или аресту на основании решений досудебных органов.




Статья 4.8.
 По согласованию с Генеральным Прокурором и с его заместителями дезавуировать не соответствующие конституции и действующему законодательству указы и правовые акты, выносить постановление о признании таких актов недействительными.




Статья 4.9.
 Выдавать предписание об устранении нарушений закона.




Статья 4.10.
 Привлекать подразделения USSS, Federal Investigation Bureau, Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании.




Статья 4.11.
 Проведение запланированных прокурорских проверок в организациях, на знание внутреннего устава организации и законодательства штата San Andreas.




Статья 4.12.
 Проведение внеплановых/персональные прокурорские проверкок в организациях или ситуативной прокурорской проверки конкретного сотрудника на знание внутреннего устава организации и законодательства Генеральным прокурором и с его замистителями штата San Andreas.




Статья 4.13.
 Прокурором разрешается в целях своей защиты использовать любое оружие с любыми регистрационными знаками если они не сбиты, а так-же привлекать подразделения USSS/LSPD/LSCSD/FIB в случае необходимости.




Статья 4.14.
 Так же прокуроры имеют полное право задерживать должностных и гражданских лиц если они нарушили действующий закон/кодекс, после задержания прокурор обязан передать задержанного сотрудникам LSPD/LSCSD/FIB.




Статья 4.15.
 Прокуратура штата Сан-Андреас в рамках делопроизводства имеет право выносить наказания по некоторым правонарушениям без участия суда, если:



Осуществлена сделка со следствием;

Нарушение является административным;

Генеральным прокурором или Заместителем Генерального прокурора выписан ордер на арест.

Примечание: За любой из сторон сохраняется право на рассмотрение дела в суде, Судья также вправе отменить наказание, вынесенное Прокуратурой, и назначить судебное заседание.

Сделка со следствием - досудебное соглашение о сотрудничестве, при котором обвиняемый признаёт свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причинённый ущерб.






Глава V. "Обязанности Прокуратуры штата Сан-Андреас"
​


Статья 5.1.
 Обязанности прокурора.




Статья 5.2.
 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.




Статья 5.3.
 Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.




Статья 5.4.
 Генеральный прокурор и его заместители вправе вступать в производство в любом федеральном апелляционном суде, включая Верховный суд, в качестве специалиста, консультанта по правовым вопросам по собственной инициативе или по предписанию самого Верховного суда, при этом, не являясь стороной, прокурор получает разрешение суда выступить в судебном процессе и изложить свои суждения.




Статья 5.5.
 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.




Статья 5.6.
 Осуществлять надзорную деятельность на территории государственных структур. В рамках надзорной деятельности, следить за исполнением действующего законодательства на территории государственной структуры, где надзорная деятельность, обеспечивать принцип законности и фиксировать все нарушения.


Статья 5.7.
 При наличии оснований предусмотренных законом выдавать ордер может только Генеральный прокурор и его заместители,  Судья по решению суда, либо прокурор по указу вышеуказанных лиц, сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.




Статья 5.8.
 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.




Статья 5.9.
 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.




Статья 5.10.
 По требованию Генеральной Прокуратуры предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Исключение: У заместителя Генерального Прокурора требовать отчет может только Генеральный Прокурор.


Статья 5.11.
 По требованию гражданина штата Сан-Андреас любой прокурор обязан принять у гражданина жалобу в прокуратуру в устной форме по регламенту который описан в примечание.


Примечание:
 Регламент подачи устной жалобы в прокуратуру штата Сан-Андреас:


1. 
Гражданин обязан назвать прокурору бейдж/номер удостоверения того сотрудника на которого он подаёт жалобу.


2. 
Если у гражданина имеются доказательства нарушения он обязан предоставить их прокурору любым доступным способом.


3.
 
Показать прокурору  свою ID карту/удостоверение/бейдж.


4.
 
Описать прокурору ситуацию при которой совершилось нарушение.


5. 
Назвать прокурору свой номер телефона/почту.




Статья 5.12.
 Составление обвинительного заключения и формирование доказательной базы.




Статья 5.13.
 Генеральный Прокурор или его заместители, осуществляют координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.


Примечание:
 В целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместитель могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать необходимую информацию.




Статья 5.14.
 Ведение делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.




Статья 5.15.
 Своевременная и качественная передача в Суды штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.




Статья 5.16.
 Сотрудники Генеральной Прокуроры обязаны в рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.






Глава VI. "Ответственность "
​


Статья 6.1.
 Ответственность прокурора.




Статья 6.2.
 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.




Статья 6.3.
 Запрещено отсутствие на работе, без уведомления Генерального Прокурора, сроком более 72 часов.




Статья 6.4.
 Запрещено использовать свои права не во время исполнения своих обязанностей, либо использовать свои права в корыстных целях.




Статья 6.5.
 Запрещено ведение дел против близких родственников, в случаи такого сотрудник прокуратуру может сделать самоотвод от дела.




Статья 6.6.
 Прокурору запрещено вести уголовное производство против лица, которое состоит с ним в родственных связях. При этом, такое делопроизводство должно быть передано иному сотруднику прокуратуры.






Глава VII. "Защита"
​


Статья 7.1.
 Правовая защита прокурора.




Статья 7.2.
 Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.




Статья 7.3.
 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата San Andreas, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовно-административным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.




Статья 7.4.
 Во время выполнения служебных обязательств описанных в главе I статьёй 1.1 Федерального Закона “О неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас” сотрудником прокуратуры, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, если иное не предусмотрено законом.




Статья 7.5.
 
Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей прокурор получает взыскания от Генеральной Прокуратуры в следующем порядке: Выговор, переаттестация, освобождение от занимаемой должности. Наказания снимаются на усмотрение Генеральной Прокуратуры, либо по решению суда, Вице-Губернатора, Губернатора. 

Исключение: Заместителя Генерального Прокурора выдать взыскание может только Генеральный Прокурор, Вице-Губернатор и Губернатор Штата Сан-Андреас.






Глава VIII. Прокурорская проверка.
​


Статья 8.1.
 Прокурорская проверка - совокупность мероприятий, осуществляемых Прокуратурой штата Сан-Андреас, имеющих в себе цели на оценку уровня компетенции, служебной квалификации и познаний в сфере Законодательства штата Сан-Андреас сотрудниками государственных структур штата Сан-Андреас.




Статья 8.2.
 Прокурорские проверки основаны на проверке знаний законодательной базы и внутренних уставов организации, в которой проводится проверка.




Статья 8.3.
 Существует 3 вида прокурорских проверок:

Плановая прокурорская проверка - вид прокурорской проверки, проведение которой заранее установлено Генеральной Прокуратурой штата Сан-Андреас. Решение о проведении плановой прокурорской проверки утверждает Генеральная Прокуратура штата, во главе с Генеральным Прокурором и  с его заместителями. Время и дату проведения плановой прокурорской проверки определяет и устанавливает Генеральная Прокуратура штата, во главе с Генеральным Прокурором и  с его заместителями. При этом, плановая прокурорская проверка возможна исключительно после создания и публикации соответствующего нормативно-правового документа \ постановления со стороны Генеральной Прокуратуры штата, устанавливающей в документе параметры проведения плановой  прокурорской проверки. Нормативно-правовой документ, устанавливающий сроки,даты и параметры плановой прокурорской проверки, должен быть создан и опубликован как минимум за 24 часа до проведения самой проверки.

Внеплановая прокурорская проверка - вид прокурорской проверки, проведение которой заранее не установлено минимальным 24-часовым сроком, исходя из принципа “внезапности” проверки. Основаниями для проведения внеплановой прокурорской проверки является следующее: многочисленные нарушения законодательства персоналом организации, жалобы граждан и иных сотрудников государственных служб на сотрудников соответствующей организации в письменном, электронном или устном виде. Время и дату проведения внеплановой прокурорской проверки определяет и устанавливает Генеральная Прокуратура штата, во главе с Генеральным Прокурором и   его заместители. При этом, внеплановая прокурорская проверка возможна исключительно после создания и публикации соответствующего нормативно-правового документа / постановления со стороны Генеральной Прокуратурой штата, устанавливающей в документе параметры проведения внеплановой прокурорской проверки, однако в этом случае, заранее установленного временного ограничения на публикацию НПА / постановления нет.

Персональная прокурорская проверка - вид прокурорской проверки, проводящейся Генеральным Прокурором и его заместителями штата Сан-Андреас персонально отдельным сотрудникам государственных организаций. Основаниями для проведения персональной прокурорской проверки являются многочисленные нарушения законодательства со стороны отдельного сотрудника государственной организации, также решением суда, однако в таком случае проверку может провести любой сотрудник прокуратуры. Официальный документ о проведении персональной прокурорской проверки вправе публиковать Генеральный Прокурор  и его заместители штата, без временных ограничений до проведения самой проверки. Проводить персональную прокурорскую проверку вправе только Генеральный Прокурор и его заместители штата Сан-Андреас. В случае проведения персональной прокурорской проверки, Генеральным Прокурором и с его заместителями штата должно быть осуществлено донесение в виде уведомления о проведении персональной прокурорской проверки к сотруднику, которому была назначена соответствующая прокурорская проверка.




Статья 8.4.
 Проверяющая комиссия, состоящая из сотрудников прокуратуры, обязана вести непрерывную видеофиксацию с самого начала проведения прокурорской проверки и вплоть до её окончания.




Статья 8.5. 
Минимальное количество человек, которое обязано присутствовать на прокурорской проверке со стороны проверяемой организации - 7. В случае, если на прокурорскую проверку явилось менее 7 человек, Генеральная Прокуратура вправе перенести проведение прокурорской проверки на любую дату и время.




Статья 8.6.
 В ходе прокурорской проверки, оценочная комиссия, в индивидуальном порядке должна поочередно задавать вопросы сотрудникам проверяемой стороны. При этом, число вопросов не должно превышать отметку в 10 вопросов.




Статья 8.7.
 В ходе прокурорской проверки, сотрудники оценочной комиссии, вправе представлять различные служебные ситуации и требовать от проверяемой стороны законные варианты решения, чтобы убедиться в достаточной служебной компетентности сотрудника. При этом, количество ситуаций, входящих в 1 вопрос не может превышать двух.




Статья 8.8.
 В процессе прохождения прокурорской проверки, оценочная комиссия прокуратуры определяет ответы проверяемой стороны по следующим критериям: верный ответ - 1 балл, неверный ответ - 0 баллов, частично верный ответ - 0.5 баллов.




Статья 8.9.
 Условием успешного прохождения прокурорской проверки является набор проверяемой стороной не менее 70% от всего количества получения возможных баллов.




Статья 8.10.
 В случае неуспешного прохождения прокурорской проверки, оценочная комиссия вправе выдвинуть следующие санкции сотруднику проверяемой стороны: прохождение внутренней переаттестации, прохождение внешней переаттестации у сотрудников прокуратуры.


Примечание: 
Лицо, не явившееся на прохождение внешней переаттестации, наказывается полным увольнением из своей организации, без возможности восстановления на прежнюю должность. Неявка на внутреннюю переаттестацию наказывается в соответствии с внутренним уставом организации.




Статья 8.11.
 После проведения каждой прокурорской проверки, Генеральная Прокуратура должна опубликовать результаты проверки и огласить список сотрудников, отправленных на переаттестацию.




Статья 8.12.
 После прохождения прокурорской проверки государственным служащим, член оценочной комиссии обязан сообщить проверяемому лицу информацию об успешном или неуспешном прохождении прокурорской проверки, а также уведомить о выдвинутых к нему санкциях.




Статья 8.13.
 Члены оценочной комиссии Прокуратуры штата Сан-Андреас, после проведения прокурорской проверки, обязаны составить письменную отчетность с результатами проверки каждого из проверяемых и предоставить ее Генеральной Прокуратуре штата Сан-Андреас в течение 48 часов с момента проведения проверки.




​




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​