ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ЗОНАХ ЮРИСДИКЦИИ СИЛОВЫХ СТРУКТУР НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС»








ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


​
Статья 1.1.
 Юрисдикция - пределы компетенции того или иного государственного органа.




Статья 1.2.
 В пределах зон компетенции государственные структуры в любое время и в любом месте обладают полным спектром правомочий и выполняют полный спектр установленных действующим законодательством обязанностей.




Статья 1.3. 
 
Правками юрисдикции, установленной в настоящем Конституционном Законе ведает Сенат штата Сан-Андреас.






ГЛАВА II. РАЗДЕЛЕНИЕ ЗОН ЮРИСДИКЦИИ








​
Статья 2.
 LSCSD, SANG, FIB осуществляет свою деятельность в Округе Блейн 




Статья 2.1.
 LSPD, USSS, FIB осуществляет свою деятельность в Округе Лос-Сантос 




Статья 2.2.
 Разделение зон юрисдикции осуществляется между силовыми государственными структурами, правоохранительными органами, Национальной Гвардией штата Сан-Андреас.


Пункт 2.2.1.
 С 22:00 по 10:00 вся территория штата Сан-Андреас является буферной зоной, в которой могут находится, использовать полный спектр своих правомочий и выполнять, наложенные действующим законодательством штата Сан-Андреас, обязанности сотрудники всех силовых государственных структур.


Исключение:


Контроль за скоростным лимитом с помощью камер видеонаблюдения.




Статья 2.3.
 
Особым статусом обладают Федеральное Бюро и Национальная Гвардия штата Сан-Андреас:


Пункт 2.3.1.
 Федеральное Бюро осуществляет полный спектр деятельности на территории всего штата Сан-Андреас.


Пункт 2.3.2.
 Национальная Гвардия штата Сан-Андреас может осуществлять ограниченный спектр деятельности, включающий в себя патрулирование, задержание нарушителей общественного порядка и действующего законодательства штата, обеспечение общественного порядка и спокойствия в зоне юрисдикции Департамента Шерифа.




Статья 2.3.
 В случае, если сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас осуществили задержание лица или группы лиц, подозреваемых в совершении преступления или совершивших преступления, то это лицо или лица должны быть переданы прибывшим на место задержания сотрудникам Департамента Шерифа (Сотрудники Департамента Шерифа должны быть вызваны на место происшествия через рацию Департамента, разрешается сделать два вызова с интервалом в 3 минуты).


Примечание:
 
В случае отсутствия ответа на вызов сотрудники Национальной Гвардии вправе самостоятельно доставить задержанных в отделение Департамента Шерифа (в г. Палето-Бэй или в г.Сэнди-Шорс) и передать задержанных находящимся там уполномоченным на совершение процессуальных действий сотрудникам Департамента Шерифа. В случае отсутствия в Департаменте Шерифа уполномоченных на совершение процессуальных действий сотрудников, военнослужащие Национальной Гвардии штата вправе осуществить все процессуальные мероприятия самостоятельно и в строгом соответствии с нормами действующего законодательства штата.




Статья 2.4.
 В случае прибытия на место происшествия сотрудников различных государственных структур приоритет руководства процессуальными и иными действиями отдаётся:




В зоне юрисдикции Полицейского Департамента Лос-Сантоса - Полицейскому Департаменту Лос-Сантоса;


В зоне юрисдикции Департамента Шерифа и Национальной Гвардии штата Сан-Андреас - Департаменту Шерифа;


В зоне юрисдикции Национальной Гвардии штата Сан-Андреас - Департаменту Шерифа, если задержанные не являются военнослужащими Национальной Гвардии штата Сан-Андреас (если являются, то приоритетом обладают специальные подразделения Национальной Гвардии, уполномоченные на совершение всего цикла процессуальных действий с задержанными).




Статья 2.5.
 В случае прибытия на место происшествия сотрудников Федерального Бюро приоритет руководства процессуальными действиями передается им на любой территории в пределах штата Сан-Андреас.




Статья 2.6.
 В связи с особым статусом острова Кайо-Перико, осуществлением деятельности по обеспечению правопорядка и предотвращением противозаконной деятельности ведает Национальная Гвардия (SANG) штата Сан-Андреас. В свою очередь Национальная Гвардия (SANG) вправе запрашивать помощь у всех государственных силовых структур при возникновении угроз правопорядку, с которыми Национальная Гвардия (SANG) своими силами справиться не может.




Статья 2.7.
 Любой сотрудник какой-либо государственной силовой структуры, пересекая пределы своей зоны юрисдикции для выполнения непосредственных и срочных служебных задач, например преследования правонарушителя, обязан уведомить о намерении пересечь пределы зоны юрисдикции другой государственной силовой структуры в рацию Департамента. Любой уполномоченный сотрудник государственной структуры, чьи пределы зоны юрисдикции пересекаются, обязан ответить в рации Департамента на уведомление.




Статья 2.8.
 
В случае дачи на запрос отрицательного ответа, пересекающие пределы зоны юрисдикции сотрудники вправе запросить разрешения у Федерального Бюро.




Статья 2.9.
 В случае дачи уполномоченными сотрудниками Федерального Бюро на запрос отрицательного ответа, пересечение пределов зоны юрисдикции запрещается, сотрудники, пересекающие пределы зоны юрисдикции другой государственной силовой фракции обязаны вернуться в пределы зоны юрисдикции своей государственной силовой структуры






ГЛАВА III. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 3.1.
 В случае нарушения пределов зон юрисдикции сотрудниками одной из государственной структур без предварительного уведомления либо при злостном нарушении , и обнаружения последних сотрудниками государственной структуры в чьей зоне юрисдикции находятся нарушители,  им даётся 5 минут на выход из зоны юрисдикции иной государственной структуры.




Статья 3.2.
 По истечении пяти минут сотрудники государственной структуры, чья юрисдикция была нарушена, вправе осуществить задержание и доставку нарушителей на объект расположения своей государственной структуры для последующей передачи нарушителей начальству их структуры. 




Статья 3.3. 
Начальство сотрудников, нарушивших пределы зоны юрисдикции, обязано в срок до 24 часов с момента задержания выплатить Казначею штата Сан-Андреас штраф в размере 25.000$ за каждого нарушителя. Казначей штата в кратчайшие сроки (до часа) внести суммы выплаченных штрафов в казну штата.




Статья 3.4.
 В случае невыплаты штрафа, непосредственному руководству нарушителей, а именно сотрудникам, которые забирали нарушителей, инкриминируются статьи Уголовно-административного Кодекса штата Сан-Андреас по статье 17.7. “Отказ от оплаты штрафа, который был выписан и передан нарушителю правомочным лицом.”.




Статья 3.5.
 
При введении чрезвычайного или военного положения устанавливается одна общая зона юрисдикции - весь штат Сан-Андреас.




Статья 3.6.
 
Сотрудники государственных силовых структур вправе взаимно пересекать пределы соседствующих зон юрисдикции на протяжении определенного периода времени (до 2 часов), но только при условии наличия договоренности (устной/письменной) между уполномоченными на это сотрудниками (руководитель/зам.руководителя государственной силовой структуры).


Примечание:
 
При издании Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас, Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас или Советником Губернатора соответствующего постановления, сотрудники государственных силовых структур вправе взаимно пересекать пределы соответствующих зон юрисдикции без каких-либо ограничений по времени, либо на определенный период, указанный в постановлении. Для издания подобного постановления Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас, Губернатору штата Сан-Андреас или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас необходимо получить устное/письменное согласие руководителей окружных силовых государственных структур (Департамента Полиции города Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блэйн)




Статья 3.7.
 Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас вправе пересекать пределы зоны юрисдикции Полицейского Департамента Лос-Сантоса для сопровождения поставки материалов из Порта только с предварительным уведомлением Полицейского Департамента в рацию Департамента о направлении своего следования.




Статья 3.8. 
Сотрудники всех государственных силовых структур вправе запрашивать поддержку в осуществлении правоохранительной деятельности у других государственных силовых структур, в таком случае пересекающие обязаны только уведомить в рацию Департамента о том, что они направляются на помощь в зону юрисдикции запрашивающей стороны. 




Статья 3.9.
 Сотрудники всех государственных силовых структур вправе предлагать поддержку в осуществлении правоохранительной деятельности другим государственным силовым структурам, в таком случае пересекающие обязаны только уведомить в рацию Департамента о том, что они направляются на помощь в зону юрисдикции запрашивающей стороны.




​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez


22.06.2025






​