ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС




ПРЕАМБУЛА 
​


Этический кодекс штата Сан-Андреас (далее – «Кодекс») – система требований к поведению Государственных служащих, а также моральных норм, основанных на нравственных общепризнанных принципах и нормах американского общества и Государства. Кодекс является основой для формирования должной морали Государственных служащих.






ГЛАВА I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.1.
 Основания цель настоящего Кодекса - это определить позицию государства по отношению к жителям и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях.




Статья 1.2.
 Основные позиции - это соблюдение профессиональной этики как работниками/руководителями всех государственных структур штата Сан-Андреас, так и членами Правительства.




Статья 1.3.
 Настоящий Кодекс относится без исключения ко всем представителям государственных структур, вне зависимости от занимаемой должности и полномочий.






ГЛАВА II. ПРИНЦИПЫ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ЭТИКИ
​


Статья 2.1.
 Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата Сан-Андреас..




Статья 2.2.
 В случаях конфликта, каких-либо интересов, государственный служащий не имеет права действовать эгоистично.




Статья 2.3.
 Государственный служащий должен быть честен с самим собой и своим непосредственным начальством, и что самое важное - быть честным перед обществом, которому служит.




Статья 2.4.
 Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и департаментам всего общества, поэтому уважение к обществу и к коллегам - это основная черта хорошего сотрудника.




Статья 2.5.
 Одна из важных деталей представителя государства - это храбрость, храбро высказывать свое мнение, если то приемлемо, в максимально культурной форме и не нарушая субординацию.




Статья 2.6.
 Каждый государственный служащий осуществляет работу опираясь на свои знания, с максимальной точностью, честностью и профессионализмом.




Статья 2.7.
 Главное моральное преступление против жителей штата – безразличие. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо и приравнивается к проявлению халатности.




Статья 2.8.
 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.




Статья 2.9.
 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.




Статья 2.10.
 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, Конституционными законами, Кодексами, законами, иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.




Статья 2.11.
 Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.






ГЛАВА III. ЭТИКА ДЛЯ РАБОТНИКОВ
​


Статья 3.1.
 Работник действует профессионально

по отношению к внутренним уставам других государственных структур, но при этом соответствуя всем изданным государством Кодексам и нормативным актам.




Статья 3.2.
 Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет интересы государства и общества выше своих.




Статья 3.3.
 Представитель государственной структуры всегда отвечает за качественную и своевременную работу.




Статья 3.4.
 
Государственный служащий обязан:




Знать и соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;


Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;


Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;


Соблюдать служебный распорядок государственного органа;


Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;


Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;


Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;


Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.


Статья 3.5.
 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.






ГЛАВА IV. ЭТИКА ДЛЯ РУКОВОДИТЕЛЕЙ
​


Статья 4.1.
 Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.




Статья 4.2.
 Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной структуры представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренним уставом и общепринятыми законами.




Статья 4.3.
 Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.




Статья 4.4.
 Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.




ГЛАВА V. ПРАВИЛА ВНЕШНЕГО ВИДА ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО
​


Статья 5.1.
 Одежда государственного служащего должна соответствовать основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.




Статья 5.2.
 При формировании своего внешнего вида, государственный служащий обязан руководствоваться основами классического делового стиля и продуктивности своей деятельности.




Статья 5.3.
 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.




Статья 5.4.
 Государственному служащему запрещено

окрашивать волосы в неестественные и яркие цвета, а также наносить яркий макияж и применять другие средства, значительно изменяющие естественный облик.


Примечание:
 сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.




Статья 5.5.
 Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить любые головные уборы, за исключением входящих в состав служебной формы.


Примечание:
 недопустимым является ношение следующих головных аксессуаров/уборов - ушек, рожек, бандан, колпаков.




Статья 5.6.
 Государственному служащему допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.




Статья 5.7.
 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета, а также линз, изменяющих форму зрачков.




Статья 5.8.
 Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного цвета, а оправа иметь нейтральный цвет.


Примечание: 
допускается использовать оправу из цветных материалов и металлических сплавов.




Статья 5.9.
 Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований.


Примечание:
 запрещается наличие татуировок на лице и кистях рук.




Статья 5.10.
 Сотрудникам правоохранительных структур и служб силовой направленности в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей разрешается ношение масок, указанные в Федеральный Закон "О Государственной тайне штата Сан-Андреас" статья 2.1, утвержденной внутренним регламентом и не противоречащий действующему законодательству формы.




Статья 5.11.
 Государственным служащим в процессе исполнения своих профессиональных обязанностей допустимо носить и использовать рюкзаки исключительно из представленного реестра (
ссылка на реестр
).




Статья 5.12.
 Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего вида обязательно следовать следующим рекомендациям:




Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;


Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;


Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;


Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебной формы одежды;


Штаны хаки, если они явл
яются компо
нентом служебной формы одежды.


Исключение:
 сотрудники Weazel News, проводящие съёмочную деятельность, мероприятия для граждан штата могут носить одежду красных оттенков, при этом соблюдая деловой дресс-код (костюмы, рубашки, пиджаки).




Статья 5.13.
 Сотрудникам мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:




Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;


Мокасины нейтральных цветов;


Однотонные кеды или кроссовки нейтральных тонов;


Берцы в случае, если они являются компонентом служебной формы одежды.




Статья 5.14.
 Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:




Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;


Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
[/FONT]


Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;


Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебной формы одежды;


Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебной формы одежды.


Исключение:
 сотрудники Weazel News, проводящие съёмочную деятельность, мероприятия для граждан штата могут носить одежду красных оттенков, при этом соблюдая деловой дресс-код (костюмы, рубашки, пиджаки).




Статья 5.15.
 Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:




Строгие и деловые туфли неярких цветов;


Однотонные кроссовки или кеды нейтральных цветов;


Берцы в случае, если они являются компонентом служебной формы одежды.




Статья 5.16.
 В прохладную погоду, государственному служащему позволяется носить пальто нейтральных тонов и неяркие куртки.




Статья 5.17.
 Сотрудники отделов CID, DD, DB при исполнении своих прямых обязанностей, могут носить свободную одежду.

Исключение: при нахождении на территории своего офиса или департамента, сотрудники отделов CID, DD, DB обязаны находится в одежде, соответствующей ст. 5.12, 5.13 этого же кодекса и другим нормативно правовым актам, регламентирующим одежду соответственно.




Статья 5.18.
 Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей дозволяется ношение кожаных или тканевых перчаток без вырезов соответствующих деловому стилю, а также любых перчаток входящих в состав служебной формы.






ГЛАВА VI. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ АДМИНИСТРАТИВНОЙ МОРАЛИ
​


Статья 6.1.
 Служение государству и обществу.


Статья 6.1.1.
 Государственная служба представляет собой осуществление полномочий, посредством которых государственный служащий реализует от имени государства его функции. Защита законных интересов гражданина, общества, государства являются высшим критерием и конечной целью профессиональной деятельности Государственного служащего.




Статья 6.1.2.
 Государственный служащий не имеет права подчинять государственный интерес своему частному интересу, интересам политических, общественных, экономических объединений, интересам других групп и лиц.




Статья 6.2.
 Уважение к личности.


Статья 6.2.1.
 Признание, соблюдение и защита прав, свобод и законных интересов человека и гражданина - есть нравственный долг и профессиональная обязанность государственного служащего.




Статья 6.2.2.
 Государственный служащий должен уважать честь и достоинство любого человека, его деловую репутацию, способствовать сохранению социально-правового равенства в обществе.




Статья 6.2.3.
 Государственный служащий обязан обеспечивать конфиденциальность ставшей ему известной в связи с исполнением должностных обязанностей информации, затрагивающей частную жизнь, честь и достоинство граждан, если иное не предусмотрено законом.




Статья 6.3.
 Принцип законности.


Статья 6.3.1.
 Государственный служащий обязан соблюдать и отстаивать Конституцию, Федеральные законы, Кодексы, законы и иные нормативные акты штата Сан-Андреас, обеспечивать их исполнение, быть верным профессиональному долгу. Морально недопустимо нарушать законы, исходя из политических, экономических и иных мотивов. Принцип законности своей деятельности, служебного и внеслужебного поведения должен быть нравственной нормой государственного служащего.




Статья 6.3.2.
 Нравственный долг государственного служащего

обязывает не только его самого строго соблюдать все нормы законов, но и активно противодействовать их нарушениям со стороны своих коллег и руководителей любой должности.




Статья 6.4.
 Принцип лояльности.


Статья 6.4.1.
 Государственный служащий обязан соблюдать установленные законодательством штата Сан-Андреас требования и нормы, правила служебного поведения. Проявлять верность по отношению к государству, уважение и корректность ко всем государственным и общественным институтам. Поддерживать имидж властных структур, содействовать укреплению их авторитета.


Исключение:
 Сотрудники детективных отделов - при угрозе раскрытия легенды.




Статья 6.4.2.
 Государственный служащий обязан вести дискуссию в корректной форме, не подрывающей авторитет государственной службы. Главное в работе каждого государственного служащего – вежливость. Вежливость как по отношению к коллегам, так и к жителям. Не только лицом к лицу, но и используя домашние страницы и официальные каналы связи. Под вежливостью подразумеваются и уважительные обращения к любым лицам, проживающим в штате. Младший чин любой организации, обязан уважительно и вежливо вести общение по отношению к вышестоящему его чину.


Исключение:
 Сотрудникам силовых структур, разрешается употребление нецензурной брани, если они испытывают слишком сильную моральную напряжённость, в момент выполнения спецопераций, силовых захватов, во время ведения боя, и если задержанные проявляют чрезмерную агрессивность по отношению к сотруднику.




Статья 6.5.
 Принцип беспристрастности.


Статья 6.5.1.
 Государственный служащий должен действовать беспристрастно, избегая режима наибольшего благоприятствования кому-либо, принимать решения с максимальной прозрачностью, воздерживаясь от создания или использования привилегированных ситуаций.




Статья 6.5.2.
 При проведении выездных проверок государственный служащий:

Не вправе вступать в такие отношения с руководством и сотрудниками проверяемой структуры, которые могут его скомпрометировать или повлиять на его способность действовать независимо.

Все переговоры с руководителем проверяемой организации или его представителем руководитель проверочной группы обязан вести в присутствии не менее еще одного члена проверки.




Статья 6.6.
 Принцип политической нейтральности.


Статья 6.6.1.
 Государственный служащий обязан соблюдать в своем поведении политическую нейтральность - не высказывать публично в прямом или косвенном виде свои политические симпатии и антипатии, не участвовать в качестве должностного лица в политических акциях.






ГЛАВА VII. ИСПОЛНЕНИЕ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ
​


Статья 7.1.
 
Государственный служащий исполняет свои обязанности в соответствии с должностным регламентом добросовестно, ответственно, на высоком профессиональном уровне, в целях обеспечения эффективности работы соответствующей государственной организации.




Статья 7.2.
 Государственный служащий может передавать решение некоторых вопросов и задач представленных ему на других государственных и муниципальных служащих, своих подчинённых, иных ответственных перед государственной властью штата Сан-Андреас лиц, однако только в рамках законодательства и при невозможности самоличного исполнения поставленных вопросов и задач.




Статья 7.3.
 Государственный служащий обязан исполнять распоряжения руководства, данные в пределах их полномочий, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас, соблюдать субординацию в служебных отношениях.




Статья 7.4.
 Государственный служащий вправе требовать предоставления ему полной информации и материалов, необходимых для исполнения должностных обязанностей если это не противоречит действующему законодательству.




Статья 7.5.
 Государственный служащий должен использовать только законные и этические способы продвижения по службе.




Статья 7.6.
 
Каждый государственный служащий обязан при исполнении своих служебных обязанностей иметь при себе удостоверение. Государственный служащий обязан показать свое удостоверение по первому законному требованию любого лица, если есть на то основание.


Исключение: 
Сотрудники отделов и подразделений, которые относятся к засекреченным сотрудникам в соответствии с законодательством имеют право не показывать удостоверение, а ограничиться иными опознавательными знаками перед людьми, которые не имеют доступа к государственной тайне.




Статья 7.7.
 Государственный служащий имеет право потребовать у гражданина документ удостоверяющий его личность только если это потребуется для исполнения должностных обязанностей и полномочий.






ГЛАВА VIII. ЭТИКА ВЗАИМООТНОШЕНИЙ В ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУРАХ
​


Статья 8.1.
 Государственный служащий должен поддерживать доброжелательные отношения в коллективе, стремиться к сотрудничеству с коллегами. Недопустимо проявление в коллективе аморальных форм поведения.




Статья 8.2.
 Нетерпимость к поведению сослуживцев или к их действиям должны проявляться в подобающей форме и при наличии серьезных оснований. Недопустимы при этом грубость, унижение человеческого достоинства, бестактность, дискриминация.




Статья 8.3.
 Государственный служащий должен соблюдать правила делового поведения, нормы служебной, профессиональной этики.




Статья 8.4.
 Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями, должен с пониманием относиться к коллегам, имеющим собственное профессиональное суждение, способствовать формированию в коллективе благоприятного психологического климата.






ГЛАВА IX. НЕДОПУСТИМОСТЬ КОРЫСТНЫХ ДЕЙСТВИЙ
​


Статья 9.1.
 
В ходе своей служебной деятельности государственный служащий не может давать никаких личных обещаний, которые расходились бы с его должностными обязанностями, игнорировали бы служебные процедуры и нормы.




Статья 9.2.
 Государственный служащий не имеет права пользоваться какими-либо благами и преимуществами для себя и членов своей семьи, которые могут быть предоставлены в целях воспрепятствовать надлежащему исполнению им своих служебных обязанностей.






ГЛАВА X. КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ. ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ КОРРУПЦИОННЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЙ. ЗАЩИТА ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА
​


Статья 10.1.
 Конфликт интересов возникает в случае, когда государственный служащий имеет личную заинтересованность в ходе осуществления им своих должностных обязанностей, которая влияет или может повлиять на объективное и беспристрастное их исполнение. Личная заинтересованность государственного служащего включает в себя любую материальную, карьерную, политическую и всякую иную выгоду для него лично, для его семьи, родственников, друзей, а также для лиц и организаций, с которыми он связан финансовыми, политическими или иными обязательствами.




Статья 10.2.
 Долг государственного служащего при конфликте интересов заключается в том, чтобы принимать все необходимые меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов; в письменной форме доводить до сведения непосредственного начальника информацию о возникшем конфликте интересов или о возможности его возникновения, как только государственному служащему станет об этом известно; подчиниться любому окончательному решению руководителя, требующему разрешения конфликта интересов.




Статья 10.3.
 Заместители руководителя государственной структуры и начальники структурных подразделений обязаны внимательно относиться к любой возможности возникновения конфликта интересов. В случае возникновения конфликта интересов у подчиненных они обязаны принять меры по его предотвращению или его урегулированию.




Статья 10.4.
 Государственный служащий вправе выполнять иную оплачиваемую работу, допустимую в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, лишь в том случае, если это не повлечет за собой конфликт интересов.




Статья 10.5.
 Исполняя свои служебные обязанности, государственные служащие должны избегать принятия решений или участия в действиях, которые могут привести к ситуации злоупотребления служебным положением или создать впечатление о том, что такая ситуация имеет место.






ГЛАВА XI. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
​




Статья 11.1.
 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде :

1. Штрафа в казну правительства, который варьируется от $15.000 до $130.000 в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен через Казначейство или Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.



2. Понижение в должности от 1 и до 5 званий.

3. Устный или строгий выговор.

4. Увольнение с государственной организации.

5. Увольнение с занесением в черный список всех государственных организаций. 

Примечание 1 : Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Ответственность также может быть назначена по решению суда.

Примечание 2 : Старший состав государственных структур обладает правом на вынесение дисциплинарных взысканий за нарушение данного кодекса, в соответствии с установленными нормами и процедурами внутриорганизационной дисциплины.








Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас


William Whitez

19
.04.2025






​